>> [MUSIC PLAYING]
>> [ΜΟΥΣΙΚΗ Playing]
>> This is CS50-- Harvard University's introduction
>> Αυτό είναι CS50-- Χάρβαρντ εισαγωγή Πανεπιστημίου
to the intellectual enterprises of computer science
στην πνευματική επιχειρήσεις της επιστήμης των υπολογιστών
and the art of programming.
και η τέχνη του προγραμματισμού.
And my name is David Malan, and I was just thinking this morning,
Και το όνομά μου είναι ο David Malan, και Σκεφτόμουν σήμερα το πρωί,
it's been amazingly 20 years today since I last sat where you guys do now.
αυτό είναι εκπληκτικά 20 χρόνια και σήμερα από την τελευταία φορά κάθισε όπου εσείς κάνετε τώρα.
>> It was 1996.
>> Ήταν το 1996.
I was a sophomore, and I was taking CS50 for the very first time.
Ήμουν ένας δευτεροετής φοιτητής, και έπαιρνα CS50 για πρώτη φορά.
And I hadn't even gotten up the nerve to take it myself freshman year,
Και δεν είχα πάρει ακόμη και μέχρι το νεύρο για να πάρει τον εαυτό μου το καινούριο έτος,
partly because of the time.
εν μέρει λόγω του χρόνου.
Computer science to me was kind of like, meh.
επιστήμη των υπολογιστών για μένα ήταν κάτι σαν, meh.
I was a bit of a geek growing up, but I didn't really
Ήμουν ένα κομμάτι από ένα geek αυξανόμενη up, αλλά δεν το έκανα πραγματικά
have any intellectual interest in what appeared
έχουν καμία πνευματική ενδιαφέρον σε ό, τι εμφανίστηκε
to just be a whole bunch of people programming all the time.
να είναι απλώς ένα σωρό οι άνθρωποι τον προγραμματισμό όλη την ώρα.
>> And I was scared to be honest.
>> Και ήμουν φοβισμένος για να είμαι ειλικρινής.
The course and computer science more generally had and to some extent,
Η πορεία και η επιστήμη των υπολογιστών περισσότερα γενικά έπρεπε και σε κάποιο βαθμό,
still has this reputation of a field to beware, if only because so many of us
εξακολουθεί να έχει αυτή τη φήμη ενός πεδίου σε Προσοχή, έστω και μόνο επειδή τόσοι πολλοί από εμάς
are unfamiliar with it and unsure of it.
είναι εξοικειωμένοι με αυτό και σίγουροι για αυτό.
And it really wasn't until I shopped this class that sophomore fall--
Και πραγματικά δεν ήταν μέχρι να ψωνίσει Αυτή η τάξη που δευτεροετών φοιτητών fall--
and even then, I only enrolled because the professor--
και ακόμα και τότε, το μόνο που είναι εγγεγραμμένοι επειδή το professor--
one of my first mentors, Brian Kernighan now at Princeton--
ένα από τα πρώτα τους συμβούλους μου, Brian Kernighan τώρα στο Princeton--
allowed me to take the class pass fail.
μου επέτρεψε να πάρει το πέρασμα τάξη αποτύχει.
And indeed, that's why today we allow and encourage
Και πράγματι, γι ' σήμερα επιτρέπει και να ενθαρρύνει
students to take this class sat/unsat.
μαθητές να εκμεταλλευτώ αυτή την κατηγορία κάθισε / ακόρεστα.
>> And only then, by the end of the semester
>> Και μόνο τότε, από το τέλος του εξαμήνου
did I realize like, wow, this wasn't such an unfamiliar field.
κατάλαβα όπως, wow, αυτό Δεν ήταν μια τέτοια άγνωστο πεδίο.
Indeed, this was a very empowering field,
Πράγματι, αυτό ήταν ένα πολύ ενδυνάμωση τομέα,
and more excitingly, especially later on,
και πιο συναρπαστικά, ειδικά αργότερα,
as I took courses in Dramatic Arts 101 and Latin A
όπως πήρα μαθήματα Δραματικές Τέχνες 101 και τη Λατινική Α
and then eventually grad school archeology,
και στη συνέχεια, τελικά grad αρχαιολογία σχολείο,
did I really start to see the intersections of this field, computer
δεν μπορώ πραγματικά να αρχίσουμε να βλέπουμε το διασταυρώσεις αυτού του πεδίου, ο υπολογιστής
science, with the humanities, natural sciences, the arts, medicine,
επιστήμη, με τις ανθρωπιστικές επιστήμες, φυσικές επιστήμες, τις τέχνες, την ιατρική,
and the like.
και τα παρόμοια.
And so that's what's just so neat about computer science
Και έτσι αυτό είναι ακριβώς τόσο τακτοποιημένο σχετικά με την επιστήμη υπολογιστών
ultimately, as we hope you'll see-- is its applicability
τελικά, όπως ελπίζουμε ότι θα see-- είναι εφαρμοσιμότητα της
to these other fields, and how you can take some of today's and the semester's
σε αυτούς τους άλλους τομείς, και πώς μπορείτε να να λάβει μερικές από τις σημερινές και το εξάμηνο του
ideas and practical skills back to your own domain,
ιδέες και πρακτικές δεξιότητες πίσω στο δικό σας domain,
and actually explore this intersection of the liberal arts and the sciences.
και πραγματικά εξερευνήσετε αυτό το σημείο τομής από τις φιλελεύθερες τέχνες και τις επιστήμες.
>> So 73% of you, if last year is any indication,
>> Έτσι, το 73% από εσάς, αν το τελευταίο έτος είναι οποιαδήποτε ένδειξη,
have never taken a CS course before.
Ποτέ δεν έχω λάβει ένα μάθημα CS πριν.
So if, like me, you are feeling a little bit
Έτσι, αν, όπως εγώ, είσαι αίσθημα λίγο
scared, or frankly you're not really sure why you're even here.
φοβάται, ή ειλικρινά δεν είστε πραγματικά βέβαιος γιατί είστε ακόμη εδώ.
Perhaps you just followed some friends over to Sanders right now.
Ίσως το μόνο που ακολούθησαν μερικά φίλους για να Sanders τώρα.
That's totally fine.
Αυτό είναι εντελώς καλά.
The goal here is to hook you and to reassure you
Ο στόχος εδώ είναι να συνδέσετε σας και να σας διαβεβαιώσω
that if you do look to the left and to the right,
ότι αν φαίνονται να η αριστερά και προς τα δεξιά,
you're going to see classmates with as little or as much experience
θα πάμε να δούμε τους συμμαθητές με ως μικρή ή μεγάλη εμπειρία
that you yourself might have.
ότι εσείς ο ίδιος θα μπορούσε να έχει.
And indeed, we'll share some statistics later today
Και πράγματι, θα μοιραστούμε Μερικά στατιστικά στοιχεία αργότερα σήμερα
as to what the demographics of the class typically look like.
ως προς το τι τα δημογραφικά στοιχεία του η τάξη συνήθως μοιάζουν.
>> And as added reassurance-- and this we do mean since I took over the course
>> Και όπως πρόσθεσε reassurance-- και αυτό μας εννοώ από τότε που ανέλαβε τη διάρκεια
some years ago-- in the course's syllabus
Μερικά χρόνια ago-- στην εξεταστέα ύλη του μαθήματος
is this-- that what ultimately matters in this course
είναι this-- ότι αυτό που τελικά θέματα σε αυτό το μάθημα
is not so much where you end up relative to your classmates,
δεν είναι τόσο πολύ, όπου θα καταλήξουμε up σε σχέση με τους συμμαθητές σας,
but where you in week 11, the end of the semester, end up relative to yourself
αλλά όπου την 11η εβδομάδα, το τέλος του εξάμηνο, καταλήγουν σε σχέση με τον εαυτό σας
in week 0, which is where we are here today.
σε εβδομάδα 0, η οποία είναι όπου είμαστε σήμερα εδώ.
And this is what I realized all those years ago.
Και αυτό είναι ό, τι κατάλαβα όλα αυτά τα χρόνια.
And I know a lot of classes say this, but it's
Και ξέρω πολλά τάξεις πω αυτό, αλλά είναι
especially true in computer science.
ισχύει ιδιαίτερα στην επιστήμη των υπολογιστών.
At the end of the day, this field is unfamiliar as it was to me
Στο τέλος της ημέρας, αυτό το πεδίο είναι άγνωστη όπως ήταν για μένα
and might be to you, is really just about problem solving.
και θα μπορούσε να είναι για σας, είναι πραγματικά ακριβώς για την επίλυση προβλημάτων.
And as such, it does have this applicability to get other fields.
Και ως τέτοια, δεν έχει αυτό εφαρμογής για να πάρει άλλους τομείς.
And in fact, if we tried to distill what this means,
Και στην πραγματικότητα, αν προσπαθήσαμε για την απόσταξη τι σημαίνει αυτό,
this is problem solving in its essence, I daresay.
Αυτή είναι η επίλυση προβλημάτων στην ουσία του, τολμώ να πω.
There's input-- so whatever it is that you're trying to solve.
Υπάρχει input-- έτσι ό, τι είναι ότι προσπαθείτε να λύσετε.
There's output, which is hopefully the solution to that problem.
Υπάρχει εξόδου, η οποία είναι αισίως η λύση σε αυτό το πρόβλημα.
And then, as we would say in computer science,
Και τότε, όπως θα κάναμε λένε στην επιστήμη των υπολογιστών,
there's this black box in the middle that you don't necessarily
υπάρχει αυτό το μαύρο κουτί στο μέση που δεν κάνουν απαραίτητα
have to care about how it works.
Πρέπει να νοιάζονται για το πώς λειτουργεί.
You yourself eventually might implement what's inside that box.
Εσείς ο ίδιος τελικά θα μπορούσε εφαρμόσουν ό, τι είναι μέσα σε αυτό το κουτί.
But for today's purposes and more generally in life, all you care about
Αλλά για τη σημερινή σκοπούς και περισσότερα γενικά στη ζωή, το μόνο που νοιάζονται για
is that these problems get solved.
είναι ότι αυτά τα προβλήματα λύνονται.
>> And what this course is ultimately about is exploring
>> Και τι είναι αυτό το μάθημα είναι τελικά περίπου διερευνά
the intersection of these inputs and outputs,
η τομή του Αυτές οι εισροές και εκροές,
and these so-called algorithms, as we'll soon see,
και αυτά τα λεγόμενα αλγορίθμους, όπως θα δούμε σύντομα,
that implement what is underneath there, the hood.
ότι η εφαρμογή ό, τι είναι κάτω από εκεί, η κουκούλα.
But these inputs and these outputs-- what does that actually mean?
Αλλά αυτές οι είσοδοι και οι outputs-- τι ότι πραγματικά σημαίνει;
Well, at the end of the day, we need some way of representing information.
Λοιπόν, στο τέλος της ημέρας, χρειαζόμαστε κατά κάποιο τρόπο αναπαράστασης πληροφοριών.
This is especially true in a computer, which as fancy and complex as it
Αυτό ισχύει ιδιαίτερα σε έναν υπολογιστή, που τόσο φανταχτερό και πολύπλοκη, δεδομένου ότι
might seem, is a pretty dumb device.
μπορεί να φαίνεται, είναι μια πολύ χαζή συσκευή.
It takes electricity-- whether from a cable or a battery as input--
Παίρνει electricity-- είτε από ένα καλώδιο ή μια μπαταρία ως input--
and then it produces some preprogramed responses on the screen.
και στη συνέχεια να παράγει μερικά preprogramed απαντήσεις στην οθόνη.
>> But how do we get from start to finish there?
>> Αλλά πώς θα πάρετε από αρχίσει να τελειώσει εκεί;
Well, what's a problem to be solved?
Λοιπόν, τι είναι ένα πρόβλημα που πρέπει να λυθεί;
Well, maybe we might, at the start of any semester,
Καλά, ίσως θα μπορούσαμε, σε η έναρξη του κάθε εξαμήνου,
try to take attendance in a room like this.
προσπαθήστε να πάρετε τη συμμετοχή σε ένα δωμάτιο σαν αυτό.
So I might do like one, two, three.
Γι 'αυτό και θα μπορούσε να κάνει σαν ένα, δύο, τρία.
Or maybe, if I did it to sort of keep track
Ή ίσως, αν το έκανα σε είδος παρακολουθείτε
of myself-- to keep track of things-- I could quickly run out of fingers.
της myself-- να παρακολουθείτε things-- Θα μπορούσα να τρέξει γρήγορα έξω από τα δάχτυλα.
So I might just make hash marks-- one person, two, three, four, five, six,
Γι 'αυτό και μπορεί να κάνει μόνο hash marks-- ένα πρόσωπο, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε, έξι,
seven, eight.
επτά, οκτώ.
And all of us have probably done this, whether on your hands
Και όλοι μας έχουμε κατά πάσα πιθανότητα κάνει αυτό, είτε στα χέρια σας
or on a piece of paper.
ή σε ένα κομμάτι χαρτί.
And this is actually just something called unary notation--
Και αυτό είναι πραγματικά ακριβώς κάτι που ονομάζεται μοναδιαίος notation--
where if you only have one letter in your alphabet, one or hash
όπου αν έχετε μόνο ένα γράμμα το αλφάβητο σας, ένα ή κατακερματισμού
mark in this case, for every input you want to count,
σήμα σε αυτή την περίπτωση, για κάθε εισόδου που θέλετε να μετρήσετε,
you need to put down one of these letters-- one of these marks.
θα πρέπει να βάλει κάτω ένα από αυτά letters-- ένα από αυτά τα σήματα.
>> All right.
>> Εντάξει.
That's all fine and good and not all that complicated.
Αυτό είναι όλα ωραία και καλά και δεν είναι όλα αυτά περίπλοκα.
But computers aren't all that much more complicated.
Αλλά οι υπολογιστές δεν είναι όλα ότι πολύ πιο περίπλοκο.
Indeed, most of you probably know even if you've not really
Πράγματι, οι περισσότεροι από εσάς ίσως ξέρω ακόμη και αν δεν έχετε πραγματικά
considered what this means, that computers only understand zeros
θεωρείται τι σημαίνει αυτό, ότι υπολογιστές καταλαβαίνουν μόνο μηδενικά
and ones-- the so-called binary system.
και ones-- τη λεγόμενη δυαδικό σύστημα.
We humans, by contrast, are so much more sophisticated insofar
Εμείς οι άνθρωποι, αντιθέτως, είναι τόσο πολύ πιο εξελιγμένο βαθμό
as we understand zeros through nines.
όπως καταλαβαίνουμε μηδενικά μέσα από εννιάρια.
>> But even if binary is, at first glance, not all that familiar,
>> Αλλά ακόμη και αν δυαδικό είναι, σε πρώτη ματιά, δεν είναι όλα αυτά γνωστά,
it turns out it's just like the systems and the ideas that we already know.
αποδεικνύεται ότι είναι ακριβώς όπως τα συστήματα και οι ιδέες που ήδη γνωρίζουμε.
So for instance, consider this.
Έτσι, για παράδειγμα, σκεφτείτε το εξής.
This is just a sequence of symbols.
Αυτή είναι μόνο μια ακολουθία συμβόλων.
And all of you, when glancing at it, probably
Και όλοι σας, όταν Ματιές σε αυτό, πιθανώς
think 123-- nothing really interesting there.
σκεφτείτε 123-- τίποτα πραγματικά ενδιαφέρον εκεί.
But why is it this number, 123?
Αλλά γιατί είναι αυτός ο αριθμός, 123;
These are just glyphs on the screen-- just patterns
Αυτά είναι μόνο γλύφων για η screen-- απλά μοτίβα
that someone might have drawn or typed.
ότι κάποιος μπορεί να έχουν καταρτίσει ή πληκτρολογήσει.
But if you're like me, you probably remember from grade school
Αλλά αν είστε σαν κι εμένα, σας ίσως θυμάστε από το σχολείο βαθμού
that there are sort of columns or places here.
ότι υπάρχουν είδους στήλες ή θέσεις εδώ.
There's the one's place and the ten's place and the hundred's place.
Υπάρχει θέση του ατόμου και η μέρος δέκα και ο τόπος της εκατό του.
And the reason that this is 123 and not just a pattern of three symbols
Και ο λόγος ότι αυτό είναι 123 και δεν είναι απλώς ένα σχέδιο τριών συμβόλων
is because, of course, if we have a one in the hundreds place,
είναι επειδή, φυσικά, αν έχουμε έχουν ένα ένα στο μέρος εκατοντάδες,
you do the math of 100 times one, and then two in the ten's place.
κάνετε τα μαθηματικά του 100 φορές μία, και, στη συνέχεια, δύο στη θέση του δέκα του.
So that's 10 times 2, and then three in the one's place and that's 1 times 3.
Έτσι ώστε να είναι 10 φορές 2, και στη συνέχεια, τρεις σε η θέση του καθενός και αυτό είναι 1 φορές 3.
And when you add all of those up, of course, you get 100 plus 20 plus 3.
Και όταν προσθέτετε όλα αυτά μέχρι, της Φυσικά, μπορείτε να πάρετε 100 συν 20 συν 3.
>> So we started with just a pattern of symbols-- an alphabet--
>> Έτσι ξεκινήσαμε με ένα απλό μοτίβο της symbols-- μια alphabet--
but then we mapped meaning onto it by way of these columns.
αλλά τότε θα χαρτογραφηθεί έννοια επάνω ότι μέσω αυτών των στηλών.
Well, it turns out that computers are really not
Λοιπόν, αποδεικνύεται ότι υπολογιστές δεν είναι πραγματικά
all that different from you and me.
διαφέρει καθόλου από εσάς και εμένα.
But instead of using powers of 10, so to speak-- 1, 10, 100, 1,000,
Αλλά αντί να χρησιμοποιούν τις εξουσίες του 10, έτσι ώστε να speak-- 1, 10, 100, 1.000,
10,000 place and so forth-- they actually
10.000 τόπο και έτσι forth-- πράγματι
just use powers of 2-- so one, 2, 4, and then
μόλις χρησιμοποιήσει τις εξουσίες της 2-- έτσι ένα, 2, 4, και στη συνέχεια
if we put more digits, 8, 16, 32, 64, 128, and so forth.
αν βάλουμε περισσότερα ψηφία, 8, 16, 32, 64, 128, και ούτω καθεξής.
And so this is how a computer would represent the number 0,
Και έτσι αυτό είναι το πώς ένας υπολογιστής θα αντιπροσωπεύουν τον αριθμό 0,
just like we humans.
ακριβώς όπως εμείς οι άνθρωποι.
>> 0, 0, 0-- and you can probably guess what pattern of zeros and ones,
>> 0, 0, 0-- και μπορείτε να μαντέψετε τι μοτίβο μηδενικά και μονάδες,
if a computer can only speak 0 or 1-- what
αν ένας υπολογιστής μπορεί μόνο μιλήσουν 0 ή 1-- τι
pattern is going to represent the number we humans know as 1?
μοτίβο πρόκειται να αντιπροσωπεύουν ο αριθμός εμείς οι άνθρωποι γνωρίζουμε ως 1;
Yeah-- 0, 0, 1.
Yeah-- 0, 0, 1.
All right.
Εντάξει.
So 0, 0, 1 is how we represent 1, so you might be inclined then
Έτσι, 0, 0, 1, είναι το πώς εμείς εκπροσωπούμε 1, έτσι ώστε να μπορεί να έχει κλίση στη συνέχεια
to represent the number 2, if you have the four's place and the two's place
να αντιπροσωπεύουν τον αριθμό 2, αν έχετε του τέσσερις του τόπου και τη θέση του δύο του
as the one place, you might say, well, if we had a 1 in the one's place,
ως ένα σημείο, μπορείτε να πείτε, καλά, αν είχαμε ένα 1 στη θέση του ατόμου,
and now we want to count up to 2, you might
και τώρα θέλουμε να μετρήσει μέχρι και 2, ίσως
do this and leave this to be a zero.
το κάνετε αυτό και να αφήσει αυτό να είναι ένα μηδενικό.
But of course this is not how the decimal system works either.
Αλλά φυσικά αυτό δεν είναι το πώς είναι το δεκαδικό σύστημα λειτουργεί είτε.
If you put a digit in both of those columns,
Αν βάλετε ένα ψηφίο τόσο από τις στήλες αυτές,
you've got to do the arithmetic.
έχετε να κάνετε την αριθμητική.
So what number did I accidentally just represent?
Έτσι, ποιος είναι ο αριθμός έκανα τυχαία ακριβώς αντιπροσωπεύουν;
>> So it's 3, because 2 times 1 plus 1 times 1, of course, gives us three.
>> Έτσι είναι 3, γιατί 2 φορές 1 συν 1 φορές 1, βέβαια, μας δίνει τρία.
So this would be two.
Έτσι, αυτό θα είναι δύο.
The bit sort of flips, so to speak, as 0 becomes a one, much like a 9 roles over
Το bit είδος flips, να το πω έτσι, ως 0 γίνεται ένα, σαν ένα 9 ρόλους πάνω
and becomes a 0 when you carry the 1.
και γίνεται 0 όταν φέρουν το 1.
This then would be three of course.
Στη συνέχεια, αυτό θα είναι τρεις, φυσικά.
Four-- another interesting thing happens, where the ones roll over
Four-- άλλο ενδιαφέρον πράγμα συμβαίνει, όταν αυτοί κυλήσει
and you carry the 1, so to speak.
και θα φέρουν το 1, να το πω έτσι.
So this, of course, is 4.
Έτσι, αυτό, φυσικά, είναι 4.
>> But if you fast forward now, what's the biggest number going
>> Αλλά αν fast forward τώρα, τι είναι ο μεγαλύτερος αριθμός θα
to be that a computer can represent?
να είναι ότι ένας υπολογιστής μπορεί να αντιπροσωπεύει;
So it's just seven in this case, right?
Έτσι είναι μόλις επτά στην περίπτωση αυτή, σωστά;
Because you have a one in the four, a one in the two, a one in the one.
Επειδή έχετε μία στις τέσσερις, μία στις δύο, ένα ένα στο ένα.
So that's 4 plus 2 plus 1.
Έτσι ώστε να είναι 4 συν 2 συν 1.
So that gives you seven.
Έτσι ώστε να δίνει επτά.
And indeed, it would seem at first glance
Και πράγματι, θα ήταν φαίνεται με την πρώτη ματιά
that computers can count no higher than this.
ότι οι υπολογιστές μπορούν να υπολογίζουν όχι μεγαλύτερο από αυτό.
>> But this of course is not true.
>> Αλλά αυτό βέβαια δεν είναι αλήθεια.
What do we humans do when we want to count higher than like 999?
Τι κάνουν οι άνθρωποι όταν θέλουμε να μετρήσει υψηλότερες από ό, τι σαν 999;
Just carry the one and just add a fourth digit to the left.
Απλά συνεχίστε το ένα και μόνο προσθέσετε ένα τέταρτο ψηφίο προς τα αριστερά.
And so indeed we could.
Και έτσι πράγματι θα μπορούσαμε.
We could have an eight's place and a 16th's place,
Θα μπορούσαμε να έχουμε μια οκτώ του τοποθετήστε και τοποθετήστε ένα 16ο του,
and a 32's place, 64, 128-- and you can just keep going on up to infinity.
και 32 του θέση, 64, 128-- και μπορεί απλά να κρατήσει σε εξέλιξη μέχρι το άπειρο.
So these zeros and ones-- the so-called binary system--
Έτσι, αυτά τα μηδενικά και ones-- το λεγόμενο δυαδικό system--
are what a computer scientist would generally call a bit, or binary digit.
είναι ό, τι ένας επιστήμονας υπολογιστών θα γενικά αποκαλούν λίγο, ή δυαδικό ψηφίο.
>> But now, how do we get from the concept or the graphics of these things
>> Αλλά τώρα, πώς παίρνουμε από το ιδέα ή τα γραφικά αυτά τα πράγματα
to an actual computer?
σε ένα πραγματικό υπολογιστή;
We seem to be skipping a step here.
Σας φαίνεται να παρακάμπτοντας ένα βήμα εδώ.
Well, the only input at the end of the day, to my laptop here
Λοιπόν, η μόνη είσοδος στο τέλος της ημέρας, για το laptop μου εδώ
is this flow of electricity.
Είναι αυτή η ροή του ηλεκτρικού ρεύματος.
Even if it's been a long time since you thought about
Ακόμα κι αν έχουν περάσει μια μακρά φορά από το σκεφτεί
or never thought about how electricity works,
ή ποτέ σκεφτεί πώς ηλεκτρικής ενέργειας λειτουργεί,
there's electrons flowing in or out, and that's my kind of input.
υπάρχει ηλεκτρόνια ρέουν μέσα ή έξω, και αυτό είναι το είδος μου εισόδου.
>> So if that's all that we're getting as input here,
>> Έτσι, αν αυτό είναι το μόνο που είμαστε να πάρει ως είσοδο εδώ,
what can we do with that information?
τι μπορούμε να κάνουμε με αυτές τις πληροφορίες;
Well, we might think of a zero as just an absence of electricity.
Λοιπόν, θα μπορούσαμε να σκεφτούμε ένα μηδέν μόλις μια απουσία ηλεκτρικού ρεύματος.
Nothing is flowinw, nothing is moving, nothing is happening.
Τίποτα δεν είναι flowinw, τίποτα δεν είναι μετακίνηση, τίποτα δεν συμβαίνει.
That's just the default state-- zero.
Αυτό είναι μόνο η προεπιλεγμένη state-- μηδέν.
But if there is electricity flowing, why don't we just arbitrarily, but globally
Αλλά αν υπάρχει ηλεκτρικό ρεύμα ρέει, γιατί Δεν κάνουμε εμείς απλά αυθαίρετα, αλλά και παγκοσμίως
consistently, call that a one.
συνέπεια, καλέστε ότι ένα ένα.
>> So simply by having no power, we have a zero, yes power,
>> Έτσι, απλά με έχει καμία δύναμη, έχουμε ένα μηδέν, ναι δύναμη,
we have a one-- no power, yes power.
έχουμε ένα ένα-- καμία δύναμη, ναι εξουσία.
And in that way, using something more physical or electronic
Και με αυτόν τον τρόπο, χρησιμοποιώντας κάτι πιο φυσική ή ηλεκτρονική
we start to implement this notion of something either being one or a zero.
αρχίζουμε να εφαρμόσουν αυτήν την έννοια της κάτι είτε είναι ένα ή μηδέν.
Indeed, we could just do it over here.
Πράγματι, θα μπορούσαμε να το κάνουμε αυτό ακριβώς εδώ.
So here, I have not three but eight light bulbs, each of which
Μέχρι εδώ, δεν έχω τρεις, αλλά οκτώ λαμπτήρες, καθένα από τα οποία
has its own switch.
έχει το δικό του διακόπτη.
>> And so if I wanted to represent the number seven here,
>> Και έτσι αν ήθελα να εκπροσωπεί ο αριθμός επτά εδώ,
I might turn on these three light bulbs.
Θα ήθελα να ενεργοποιήσετε αυτές τις τρεις λαμπτήρες.
And indeed, inside of my computer is millions,
Και πράγματι, στο εσωτερικό του ο υπολογιστής μου είναι τα εκατομμύρια,
billions of things that are just smaller than that, called transistors,
δισεκατομμύρια πράγματα που είναι απλά μικρότερη από εκείνη, που ονομάζεται τρανζίστορ,
switches, that you just turn on and off.
διακόπτες, ότι μόλις ενεργοποιήσετε και να σβήνουν.
So these are big-- relatively big-- switches inside my laptop--
Έτσι, αυτά big-- σχετικά big-- διακόπτες στο εσωτερικό laptop-- μου
are many, many, many, many more switches.
είναι πολλά, πολλά, πολλά, πολλοί περισσότεροι διακόπτες.
But all they do is exactly that-- turn something on, turn something off.
Αλλά το μόνο που κάνουν είναι ακριβώς ερμήνευα-- ενεργοποιήστε κάτι, γυρίστε κάτι μακριά.
And as such, a computer can represent, with those millions or billions
Και ως τέτοια, ένας υπολογιστής μπορεί να αντιπροσωπεύει, με αυτά τα εκατομμύρια ή δισεκατομμύρια
of transistors, lots and lots of zeros and ones.
των τρανζίστορ, τα μέρη και πολλά μηδενικά και μονάδες.
And there's other hardware still that lets you store information long-term,
Και δεν υπάρχει άλλο υλικό ακόμα ότι σας επιτρέπει να αποθηκεύετε πληροφορίες μακροπρόθεσμα,
so that when you pull the plug, you don't lose it.
έτσι ώστε όταν τραβάτε το βύσμα, να μην το χάσετε.
But that's a story for another day.
Αλλά αυτό είναι μια ιστορία για μια άλλη ημέρα.
>> So what can we do with these bits?
>> Τι μπορούμε λοιπόν να κάνουμε με αυτά τα κομμάτια;
Might we just to take the pressure off of me--
Θα μπορούσε απλά να λάβει η πίεση μακριά από me--
might someone want to come up here and offer up a demo?
θα μπορούσε κάποιος θέλει να έρθει εδώ και προσφέρουν ένα demo;
I saw this hand first.
Είδα για πρώτη φορά αυτό το χέρι.
What's your name?
Ποιο είναι το όνομά σου?
MADAY: Maday.
MADAY: Maday.
DAVID MALAN: Maday, come on up.
DAVID Malan: Maday, έλα επάνω.
Nice to meet you.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
MADAY: Nice to meet you.
MADAY: Χαίρω πολύ.
>> DAVID MALAN: Come this way.
>> DAVID Malan: Ελάτε με αυτόν τον τρόπο.
I won't have to lip you up.
Δεν θα πρέπει να σας τα χείλη επάνω.
All right.
Εντάξει.
So here, we have, notice-- one, two-- we'll edit that out-- one, two, four,
Έτσι, εδώ, έχουμε, notice-- ένα, two-- θα επεξεργαστείτε ότι out-- ένα, δύο, τέσσερις,
eight, 16, 32, 64, 128.
οκτώ, 16, 32, 64, 128.
This is deliberate.
Αυτό είναι σκόπιμη.
There's eight bits here-- binary digits-- zeros and ones.
Υπάρχει οκτώ bits here-- δυαδικό digits-- μηδενικά και μονάδες.
And a bit is a useful unit of measure-- not as useful a unit of measure
Και λίγο είναι μια χρήσιμη μονάδα measure-- όχι ως χρήσιμη μια μονάδα μέτρησης
onto itself.
στον εαυτό του.
Usually you want at least eight of these things, a.k.a.
Συνήθως θέλετε τουλάχιστον οκτώ από αυτά τα πράγματα, γνωστός και ως
a byte.
ένα byte.
So we have a byte of bits here.
Έτσι έχουμε ένα byte των bits εδώ.
>> So if we wanted to challenge you with, for instance, spelling out, in binary,
>> Έτσι, αν θέλαμε να σας πρόκληση με, για παράδειγμα, υπαγόρευση, σε δυαδική,
this value here-- 42.
Αυτή η τιμή here-- 42.
Want to take a stab at that?
Θέλετε να πάρετε μια μαχαιριά σε αυτό;
>> MADAY: [INAUDIBLE].
>> MADAY: [δεν ακούγεται].
DAVID MALAN: Yeah, just push the little white switches in front.
DAVID Malan: Ναι, απλά πιέστε το μικρό λευκό διακόπτες μπροστά.
And you want to spell out 42, and up for grabs
Και θέλετε να σημάνει από 42, και επάνω για τις αρπαγές
is this CS50 stress ball if you get this.
Είναι αυτό το CS50 το άγχος μπάλα, αν έχετε αυτό.
All right.
Εντάξει.
So you have 32.
Έτσι έχετε 32.
We're going to need 42.
Εμείς πάμε να χρειάζονται 42.
So that's an eight, so that's 40.
Έτσι ώστε να είναι οκτώ, έτσι ώστε να είναι 40.
And excellent-- very nicely done.
Και excellent-- πολύ όμορφα γίνεται.
Thank you.
Ευχαριστώ.
>> [APPLAUSE]
>> [ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΉΜΑΤΑ]
All right.
Εντάξει.
So we have one more stress ball.
Έτσι έχουμε ένα πιο μπάλα για το άγχος.
Let's do this once more if we may.
Ας κάνουμε αυτό για μια ακόμη φορά, αν μπορεί.
One other volunteer?
Ένας άλλος εθελοντής;
Free stress ball, free stress ball.
Δωρεάν μπάλα για το άγχος, χωρίς μπάλα για το άγχος.
OK.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Over here in the middle, do you want to come down?
Πάνω από εδώ στη μέση, θέλετε να κατέβει;
All right.
Εντάξει.
I know.
Ξέρω.
There we go.
Εκεί πάμε.
>> So the numbers here-- come on down.
>> Έτσι, οι αριθμοί here-- έλα κάτω.
What is your name?
Πως σε λένε?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
OK.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Come on up, Davey.
Ελάτε επάνω, Davey.
Nice to meet you.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
And what we're going to have you spell-- if you could linger there
Και τι θα πάμε να έχετε spell-- αν θα μπορούσε να σταθώ εκεί
for just one moment-- is the number 50.
για μία μόνο moment-- είναι ο αριθμός 50.
But, but, but but, but, these are grade school magnets for a reason.
Αλλά αλλά, αλλά, αλλά αλλά, αυτές είναι δημοτικό σχολείο μαγνήτες για έναν λόγο.
Just got a little harder, all right?
Μόλις έγινε λίγο πιο δύσκολο, εντάξει;
There's still eight.
Υπάρχει ακόμη οκτώ.
All right.
Εντάξει.
So what do we have on there?
Έτσι, αυτό που έχουμε εκεί;
We have 32.
Έχουμε 32.
Nice.
Όμορφη.
32 plus 16 gives us 48-- so close.
32 συν 16 μας δίνει 48-- τόσο κοντά.
And wonderful.
Και υπέροχη.
Congratulations to Davey as well.
Συγχαρητήρια στον Davey, καθώς και.
>> [APPLAUSE]
>> [ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΉΜΑΤΑ]
>> All right.
>> Εντάξει.
So we can do this all day long, and it doesn't get all that much more
Έτσι, μπορούμε να το κάνουμε αυτό όλη την ημέρα, και δεν παίρνει όλα αυτά πολύ πιο
interesting and more challenging.
ενδιαφέρουσα και πιο προκλητική.
But that's really the point-- is how relatively simple
Αλλά αυτό είναι πραγματικά το point-- είναι πώς σχετικά απλές
it is, at the end of the day, what a computer does to store information,
είναι, στο τέλος της ημέρας, τι υπολογιστής κάνει για την αποθήκευση πληροφοριών,
to store inputs and ultimately store or represent those outputs.
για την αποθήκευση των εισροών και, τελικά, αποθηκεύσετε ή να εκπροσωπούν αυτές τις εξόδους.
But numbers alone aren't all that interesting.
Αλλά οι αριθμοί από μόνοι τους δεν όλα αυτά ενδιαφέροντα.
>> So humans, some years ago, decided, you know what?
>> Έτσι οι άνθρωποι, πριν από μερικά χρόνια, αποφάσισε, ξέρετε τι;
It would be nice if computers were not just
Θα ήταν ωραίο αν υπολογιστές δεν ήταν μόνο
calculators for arithmetic operations, but actually could
αριθμομηχανές για αριθμητική επιχειρήσεις, αλλά στην πραγματικότητα θα μπορούσε να
do things like word processing, or email, or more modern incarnations
κάνουμε τα πράγματα όπως επεξεργασία κειμένου, ή e-mail, ή πιο μοντέρνα ενσαρκώσεις
of these kinds of technologies.
από αυτά τα είδη των τεχνολογιών.
And so the world decided arbitrarily, but universally,
Και έτσι ο κόσμος αποφάσισε αυθαίρετα, αλλά καθολικά,
that if you want to store the capital letter A in a computer, you know what?
ότι αν θέλετε να αποθηκεύσετε το κεφάλαιο Μια επιστολή σε έναν υπολογιστή, ξέρετε τι;
Let's just all agree to store some pattern of zeros and ones--
Ας συμφωνήσουμε όλοι να αποθηκεύσετε μερικά μοτίβο μηδενικά και ones--
bits-- that ultimately represents the decimal number 65.
bits-- που τελικά αντιπροσωπεύει το δεκαδικό αριθμό 65.
We'll just all agree on that.
Εμείς απλώς θα συμφωνούμε όλοι σε αυτό.
>> 66 would represent B, 67 would represent C,
>> 66 θα αντιπροσωπεύουν Β, 67 θα αντιπροσωπεύει C,
and there's bunches of other patterns of zeros and ones, or underlying numbers,
και υπάρχει τσαμπιά από άλλα πρότυπα της μηδενικά και μονάδες, ή υποκείμενη αριθμούς,
that would represent other letters still.
ότι θα αντιπροσωπεύουν άλλα γράμματα ακόμα.
So if you kind of mentally absorb this for a moment,
Έτσι, αν το είδος των ψυχικά απορροφούν αυτό για μια στιγμή,
I deliberately put up A through I, where H a 72 and I is 73.
Σκοπίμως θέσει ένα μέσα Ι, όπου H a 72 και είναι 73.
If a computer then, in the context of a word processing program or an e-mail,
Εάν ένας υπολογιστής τότε, στο πλαίσιο της ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου ή ένα e-mail,
revealed underneath the hood to have these patterns of bits-- pattern
αποκάλυψε κάτω από την κουκούλα για να έχουν αυτά τα πρότυπα της bits-- μοτίβο
of bits representing 72, then 73, then 33--
του bit που αντιπροσωπεύουν 72, τότε 73, τότε 33--
what might this spell in that program?
τι μπορεί αυτό να σημάνει στο εν λόγω πρόγραμμα;
>> So hi, and then something.
>> Έτσι γεια, και στη συνέχεια κάτι.
We don't necessarily know, but indeed 33-- not on the chart earlier--
Δεν απαραίτητα ξέρω, αλλά πράγματι 33-- όχι στο διάγραμμα earlier--
was simply an exclamation point.
ήταν απλά ένα θαυμαστικό.
So 72 was H, 73 is I, 33 happens to be an exclamation point still.
Έτσι, 72 ήταν Η, 73 είναι Ι, 33 συμβαίνει να είναι ένα θαυμαστικό ακόμα.
But that's all fine and good, and in fact nowadays, rather than
Αλλά αυτό είναι όλα ωραία και καλά, και στην πραγματικότητα σήμερα, παρά
just use seven or eight bits, thanks to something
απλά χρησιμοποιήστε επτά ή οκτώ bits, χάρη σε κάτι
called Unicode as opposed to Ascii back in the day,
ονομάζεται Unicode, σε αντίθεση σε ASCII πίσω στην ημέρα,
we actually can represent even more interesting characters than just
μπορούμε πραγματικά να εκπροσωπεί ακόμη περισσότερο ενδιαφέροντες χαρακτήρες από ό, τι ακριβώς
these original English biased letters.
αυτά πρωτότυπο αγγλικό προκατειλημμένη γράμματα.
But we can also represent even neater things like colors.
Αλλά μπορούμε επίσης να αντιπροσωπεύουν ακόμα τακτοποιημένο πράγματα όπως τα χρώματα.
>> If you've ever heard the acronym RGB, red, green, blue, that
>> Αν έχετε ακούσει ποτέ το ακρωνύμιο RGB, κόκκινο, πράσινο, μπλε, ότι
just means that a computer typically uses three sets of bits--
Σημαίνει απλώς ότι έναν υπολογιστή τυπικά χρησιμοποιεί τρεις σειρές bits--
some number of bits that represent a number for how much red you want,
μερικοί αριθμός των bit που αντιπροσωπεύουν ένας αριθμός για το πόσο κόκκινο θέλετε,
another set of bits for how much green you want,
Ένα άλλο σύνολο των bits για πόσο πράσινο θέλετε,
and another set number for how much blue you want.
και ένα άλλο σετ αριθμό για πόσο μπλε θέλετε.
So a big number means lots of red, small number means no red.
Έτσι, ένας μεγάλος αριθμός σημαίνει πολλά κόκκινο, μικρός αριθμός σημαίνει ότι δεν υπάρχει κόκκινη.
And so these are kind of middle values here.
Και έτσι αυτά είναι το είδος της μεσαίας τιμές εδώ.
>> So give me some red, give me some green, and give me a little bit of blue.
>> Έτσι μου δώσει κάποιες κόκκινο, να μου δώσει κάποιες πράσινο, και να μου δώσει ένα μικρό κομμάτι του μπλε.
And if you mix those three shades of color together, in this case,
Και εάν αναμίξετε αυτές τις τρεις αποχρώσεις του χρώματος μαζί, σε αυτήν την περίπτωση,
you get this murky shade of yellow or brown.
μπορείτε να πάρετε αυτό το σκοτεινό σκιά του κίτρινου ή καφέ.
But that pattern of eight plus eight plus eight-- so 24 bits--
Αλλά αυτό το μοτίβο των οκτώ συν οκτώ συν eight-- έτσι 24 bits--
left to right, is how a computer would represent that particular color.
αριστερά προς τα δεξιά, είναι το πώς ένας υπολογιστής θα αντιπροσωπεύουν το συγκεκριμένο χρώμα.
Now this is just a dot on a screen.
Τώρα αυτό είναι απλά μια τελεία σε μια οθόνη.
If you look really close at your TV your computer, you'll see dots or pixels.
Αν κοιτάξετε πολύ κοντά στην τηλεόρασή σας σας υπολογιστή, θα δείτε τελείες ή εικονοστοιχεία.
And if you have a whole grid of pixels, horizontally and vertically,
Και αν έχετε ένα ολόκληρο πλέγμα pixels, οριζοντίως και καθέτως,
you have images.
έχετε εικόνες.
And then if you take an image and then wash
Και στη συνέχεια, αν παίρνετε μια εικόνα και στη συνέχεια πλύσιμο
show yourself another image, another image, another image, another image,
δείξει τον εαυτό σας μια άλλη εικόνα, μια άλλη εικόνα, μια άλλη εικόνα, μια άλλη εικόνα,
really fast, you of course have movies.
πολύ γρήγορα, θα έχουν ασφαλώς ταινίες.
>> And so notice where we started.
>> Και έτσι παρατηρήσετε όπου ξεκινήσαμε.
We started with these zeros and ones.
Ξεκινήσαμε με αυτά τα μηδενικά και μονάδες.
We worked from there to decimal numbers, how we represent them.
Δουλέψαμε από εκεί σε δεκαδική αριθμούς, πώς θα τους εκπροσωπήσει.
Now we have letters of the alphabet.
Τώρα έχουμε τα γράμματα του αλφαβήτου.
But in other contexts wait, we can use a few more bits and represent colors.
Αλλά και σε άλλα πλαίσια περιμένουμε, μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε λίγα περισσότερα bits και αναπαράσταση των χρωμάτων.
As soon as you have the ability to represent colors,
Από τη στιγμή που έχετε το την ικανότητα να εκπροσωπεί τα χρώματα,
you have the ability to represent photographs and animated gifs
έχετε τη δυνατότητα να εκπροσωπεί φωτογραφίες και κινούμενα gifs
and other such characters on the screen.
και άλλες τέτοιες χαρακτήρες στην οθόνη.
And when you have a whole bunch of images flying by the human at once,
Και όταν έχεις ένα σωρό εικόνες που φέρουν από το ανθρώπινο ταυτόχρονα,
it looks like motion pictures, and so you get videos as well.
μοιάζει με κινηματογραφικές ταινίες, και έτσι μπορείτε να πάρετε τα βίντεο, καθώς και.
>> So using these very simple primitives do we
>> Έτσι, χρησιμοποιώντας αυτά τα πολύ απλή πρωτόγονων εμείς
have the way of representing ultimately all of these forms of media.
έχουν τον τρόπο που εκπροσωπούν τελικά, όλες αυτές οι μορφές των μέσων ενημέρωσης.
And we've abstracted again and again and again, until we
Και έχουμε αντλείται και πάλι και ξανά και ξανά, μέχρι να
get from the lowest level to this highest level.
πάρετε από το χαμηλότερο επίπεδο σε αυτό το υψηλότερο επίπεδο.
So that gives us this general idea of abstraction.
Έτσι ώστε να μας δίνει αυτό γενική ιδέα της αφαίρεσης.
But we started here.
Αλλά αρχίσαμε εδώ.
>> Here now, we might represent in a computer
>> Εδώ τώρα, θα μπορούσαμε αντιπροσωπεύουν σε έναν υπολογιστή
our inputs with zeros and ones, our outputs in zeros and ones,
είσοδοι μας με μηδενικά και μονάδες, εξόδους μας σε μηδενικά και μονάδες,
but what goes inside the box?
αλλά τι συμβαίνει μέσα στο κουτί;
That's where computer science gets interesting.
Αυτός είναι όπου ο υπολογιστής επιστήμη παίρνει ενδιαφέρον.
That's where you actually bring your own minds to bear to solve problems.
Αυτό είναι όπου μπορείτε πραγματικά να σας δική μυαλά για να φέρουν στην επίλυση των προβλημάτων.
We can now stipulate, for the rest of the semester, yes.
Μπορούμε τώρα να ορίζουν, για το υπόλοιπο του εξαμήνου, ναι.
I know how binary works.
Ξέρω πώς δυαδικό έργων.
I remember how Ascii or Unicode-- the mapping to letters-- works.
Θυμάμαι πώς ASCII ή Unicode-- η χαρτογράφηση να letters-- έργα.
And it certainly stands to reason that we
Και σίγουρα ξεχωρίζει για το λόγο που
could represent red and green and blue, and represent multimedia as well.
θα μπορούσε να αποτελέσει κόκκινο και πράσινο και μπλε, και αντιπροσωπεύουν πολυμέσων, καθώς και.
But this is the interesting stuff.
Αλλά αυτή είναι η ενδιαφέροντα πράγματα.
This is what makes someone capable of solving problems.
Αυτό είναι που κάνει κάποιος ικανή για την επίλυση των προβλημάτων.
>> And one such problem we like to do, indeed,
>> Και ένα τέτοιο πρόβλημα μας αρέσει να κάνουμε, πράγματι,
is taking attendance, or doing this algorithmically.
λαμβάνει συμμετοχή, ή κάνει αυτό αλγοριθμικά.
And again, I might do this.
Και πάλι, θα μπορούσα να το κάνουμε αυτό.
I might do one, two, three, four five, six, seven, eight nine.
Θα ήθελα να κάνω μία, δύο, τρεις, τέσσερις πέντε, έξι, επτά, οκτώ εννέα.
And I could write it down to keep track of it.
Και θα μπορούσα να γράψω προς τα κάτω για να παρακολουθείτε αυτό.
But that's just how I would represent the information.
Αλλά αυτό είναι μόνο το πώς θα αντιπροσωπεύουν την πληροφορία.
Or I could do this faster-- two, four, six, eight, ten, 12, 14, 16, 18, 20,
Ή θα μπορούσα να κάνω αυτό faster-- δύο, τέσσερις, έξι, οκτώ, δέκα, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- it feels like twice as fast but it's still
22-- αισθάνεται σαν δύο φορές τόσο γρήγορα, αλλά είναι ακόμα
going to take a whole lot of time.
πρόκειται να πάρει πάρα πολύ χρόνο.
>> But it turns out, if we leverage yet another resource-- and indeed computers
>> Αλλά αποδεικνύεται, αν έχουμε αξιοποιήσει ακόμη άλλα resource-- και μάλιστα υπολογιστές
these days have multiple CPUs or brains.
αυτές τις μέρες έχουν πολλαπλούς επεξεργαστές ή μυαλά.
It turns out computers can do lots of things at once,
Αποδεικνύεται υπολογιστές μπορούν να κάνει πολλά πράγματα ταυτόχρονα,
and indeed we, in this room, might represent exactly this.
και μάλιστα εμείς, σε αυτό το δωμάτιο, μπορεί να αντιπροσωπεύει ακριβώς αυτό.
>> So it's a little socially awkward, but if you would humor me
>> Έτσι είναι λίγο κοινωνικά δύσκολη, αλλά αν θα το χιούμορ μου
for just a three-step process, let me ask everyone in place there just
μόνο για μια διαδικασία τριών βημάτων, ας Θέλω να ζητήσω από όλους στη θέση τους εκεί ακριβώς
to stand up for a moment.
να σταθεί για μια στιγμή.
Stand up.
Σήκω πάνω.
So think to yourself, number one-- so everyone in this room,
Έτσι, σκεφτείτε τον εαυτό σας, τον αριθμό ένα-- έτσι ώστε όλοι σε αυτή την αίθουσα,
except the people who didn't oblige, are thinking number one.
εκτός από τους ανθρώπους που δεν έκαναν υποχρεώνουν, σκέφτεστε νούμερο ένα.
So that is your number right now.
Έτσι ώστε να είναι ο αριθμός σας τώρα.
That is the first step, or as a computer scientist or a programmer
Αυτό είναι το πρώτο βήμα, ή ως επιστήμονας υπολογιστών ή προγραμματιστής
would typically do, we're going to start counting at zero.
συνήθως θα κάνουμε, θα πάμε να αρχίσουμε να μετράμε από το μηδέν.
If the smallest number we can represent with those light bulbs
Αν ο μικρότερος αριθμός που μπορούμε αντιπροσωπεύουν με αυτούς τους λαμπτήρες πυράκτωσης
is zero, by just leaving them all off, I might as well just
είναι μηδέν, από απλά αφήνοντας τους όλα off, θα μπορούσε κάλλιστα ακριβώς
start counting from zero is instead of one.
αρχίζουν να μετρούν από μηδέν είναι αντί για μία.
And so that's what computer scientists do.
Και έτσι αυτό είναι που επιστήμονες υπολογιστών κάνει.
So step zero, stand up and think of the number one.
Έτσι, βήμα το μηδέν, να σηκώνεται και σκεφτείτε το νούμερο ένα.
The next step is this-- pair off with someone standing
Το επόμενο βήμα είναι this-- ζεύγος off με κάποιον στέκεται
and add your numbers together.
και προσθέστε τους αριθμούς μαζί σας.
Wonderful.
Θαυμάσιος.
>> So at this moment in time, literally everyone participating
>> Έτσι, σε αυτή τη χρονική στιγμή, κυριολεκτικά ο καθένας που συμμετέχει
is thinking of the number 2, except for one odd person if we have
σκέφτεται τον αριθμό 2, με εξαίρεση για ένα περίεργο πρόσωπο, αν έχουμε
an odd number of people in the room.
μονός αριθμός των ανθρώπων σε ένα δωμάτιο.
And now the third step here is going to be this-- one of you should sit down.
Και τώρα το τρίτο βήμα εδώ θα να this-- ένας από σας πρέπει να καθίσει.
One of you should sit down, and if you're still standing,
Κάποιος από εσάς θα πρέπει να καθίσουν, και εάν είστε ακόμα όρθια,
go back to step one.
επιστρέψτε στο βήμα ένα.
All right.
Εντάξει.
So more and more people should be sitting down.
Έτσι, όλο και περισσότεροι άνθρωποι Θα πρέπει να καθίσουμε.
Notice that this has induced a loop-- some kind of cycle.
Παρατηρήστε ότι αυτό προκαλείται από ένα loop-- κάποιο είδος του κύκλου.
Some of you should be awkwardly stuck, going back and forth between step one
Κάποιοι από εσάς θα πρέπει να είναι αδέξια κολλήσει, πηγαινοέρχονται μεταξύ το πρώτο βήμα
and two, one and two, one and two.
και δύο, ένα και δύο, ένα και δύο.
That's OK.
Εντάξει.
Our first bug.
Η πρώτη μας σφάλμα.
We'll deal with that.
Θα ασχοληθεί με αυτό.
All right.
Εντάξει.
Let me try to spur things along.
Επιτρέψτε μου να προσπαθήσω να ωθήσει τα πράγματα μαζί.
>> In theory, only one person is standing as everyone continues to pair off.
>> Θεωρητικά, μόνο ένα άτομο που στέκεται όπως ο καθένας συνεχίζει να ζεύγος μακριά.
But let me speed things up with the people still standing.
Αλλά επιτρέψτε μου να επιταχυνθούν τα πράγματα με τους ανθρώπους στέκεται ακόμα.
What number are you thinking of?
Τι αριθμό σκέφτεστε;
46.
46.
OK.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Go ahead and sit down.
Προχωρήστε και να καθίσει.
You guys are still standing.
Εσείς είναι ακόμα όρθια.
Who's still standing?
Ποιος στέκεται ακόμα;
What number are you thinking of?
Τι αριθμό σκέφτεστε;
OK.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
>> So we'll come back to you.
>> Γι 'αυτό και θα έρθει πίσω σε σας.
In the back?
Στην πλάτη?
What is that?
Τι είναι αυτό?
22.
22.
OK someone else up top-- yeah?
OK κάποιον άλλο μέχρι top-- ναι;
34.
34.
OK.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Over here on my right-- up here?
Εδώ για right-- μου εδώ;
132, very nice.
132, πολύ ωραία.
22?
22;
>> OK.
>> ΕΝΤΆΞΕΙ.
And who's still standing?
Και ποιος στέκεται ακόμα;
Over here?
Εδώ?
46, very nice.
46, πολύ ωραίο.
72.
72.
I can't stall much longer.
Δεν μπορώ να καθυστερήσει πολύ περισσότερο.
Yeah?
Ναι;
30, nice.
30, ωραία.
Over here?
Εδώ?
23?
23;
23.
23.
>> And I think that's everyone except you guys, no pressure.
>> Και νομίζω ότι αυτό είναι ο καθένας εκτός από σας παιδιά, χωρίς πίεση.
Oh, wait.
Αα περίμενε.
28?
28;
Just eight.
Μόλις οκτώ.
OK.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Down here?
Εδώ κάτω?
30.
30.
23.
23.
24.
24.
18.
18.
This is the worst implementation of this algorithm ever.
Αυτή είναι η χειρότερη εκτέλεση αυτού του αλγορίθμου ποτέ.
OK.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
So anyone else?
Έτσι, κανείς άλλος;
Anyone else?
Κανένας άλλος?
OK.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
One more.
Ένα ακόμα.
16?
16;
OK.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
16.
16.
All right.
Εντάξει.
So if I haven't missed anyone in the glare here, when I hit Enter,
Έτσι, αν δεν έχω χάσει κανέναν στην η αντηλιά εδώ, όταν χτύπησα Enter,
we will see, algorithmically, the total number of people in Sanders.
θα δούμε, αλγοριθμικά, η συνολικός αριθμός των ανθρώπων σε Sanders.
Because again, it's as though everyone as you sat down, passed your number off
Επειδή και πάλι, είναι σαν όλους καθώς κάθισε, πέρασε τον αριθμό σας μακριά
to someone else, to someone else, to someone else, so that in theory,
σε κάποιον άλλο, σε κάποιον άλλο, σε κάποιον άλλο, έτσι ώστε στη θεωρία,
in the end, only one awkward person should be left standing.
στο τέλος, μόνο ένας αδέξιος πρόσωπο πρέπει να μείνει όρθια.
But that's fine.
Αλλά αυτό είναι μια χαρά.
We sped things up manually.
Εμείς επιτάχυνε τα πράγματα με το χέρι.
It's especially hard to see in this particular space.
Είναι ιδιαίτερα δύσκολο να δούμε σε αυτή τη συγκεκριμένη θέση.
>> And the total number of people we think there are here is 546.
>> Και ο συνολικός αριθμός των ατόμων πιστεύουμε ότι υπάρχουν εδώ είναι 546.
The total number I was handed by the teaching fellows,
Ο συνολικός αριθμός ήμουν χέρια από το διδακτικό υποτρόφων,
who did it the old school slow way, was 820.
ο οποίος έκανε το παλιό σχολείο αργό τρόπο, ήταν 820.
>> [LAUGHING]
>> [ΓΈΛΙΟ]
>> [APPLAUSE]
>> [ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΉΜΑΤΑ]
>> That's OK.
>> Εντάξει.
So surely then, there are these bugs.
Έτσι, σίγουρα τότε, υπάρχουν αυτά τα σφάλματα.
And that's fine.
Και αυτό είναι μια χαρά.
And so think back on this the first time something
Και έτσι ότι πίσω σε αυτό η πρώτη φορά που κάτι
you write doesn't necessarily work.
μπορείτε να γράψετε δεν λειτουργεί απαραίτητα.
This has happened to me here as well.
Αυτό έχει συμβεί σε μένα ως εδώ καλά.
But let's now consider how we might apply this same idea to something
Αλλά ας εξετάσουμε τώρα πώς μπορούμε να εφαρμόζουν την ίδια ιδέα σε κάτι
you might have seen before, which is this old school technology here--
μπορεί να έχετε δει πριν, πράγμα που Είναι αυτή η παλιά τεχνολογία σχολείο here--
a really big phone book.
ένα πραγματικά μεγάλο τηλεφωνικό κατάλογο.
And suppose that this phone book has 1,000 pages and 1,000 names
Και ας υποθέσουμε ότι αυτό το τηλέφωνο το βιβλίο έχει 1.000 σελίδες και 1.000 ονόματα
and numbers alphabetically inside of it.
και τους αριθμούς αλφαβητικά στο εσωτερικό του.
>> Well, we could kind of apply a similar idea to this very physical problem,
>> Λοιπόν, θα μπορούσαμε είδος εφαρμόσει μια παρόμοια ιδέα σε αυτό το πολύ πρόβλημα,
just using me.
χρησιμοποιώντας μόνο εμένα.
I just kind of cheated by leveraging all of you
Έχω ακριβώς το είδος της εξαπατημένοι με τη μόχλευση όλους εσάς
with lots and lots of different CPUs or brains executing some algorithm.
με πολλές πολλές διαφορετικές CPUs ή εγκέφαλοι εκτέλεση κάποιου αλγορίθμου.
But if it's just little old me, I can still
Αλλά αν είναι μόνο λίγο παλιά μου, μπορώ ακόμα
leverage that same essence of an idea of dividing and conquering that problem
αξιοποιήσουν την ίδια την ουσία της ιδέας της διαίρεσης και κατακτά αυτό το πρόβλημα
again and again, whereby half of you, half of you, half of you, half of you,
ξανά και ξανά, σύμφωνα με την οποία τα μισά από εσάς, μισό από εσάς, τα μισά από εσάς, τα μισά από εσάς,
theoretically kept sitting down, until we were left, theoretically,
θεωρητικά διατηρούνται κάθεται κάτω, μέχρι που έμειναν, θεωρητικά,
with just one person.
με ένα μόνο άτομο.
>> So in this old school technology-- we don't
>> Έτσι, σε αυτό το παλιό σχολείο τεχνολογικές εξελίξεις, εμείς δεν κάνουμε
need this map-- this old school technology,
Πρέπει αυτό map-- αυτό παλαιάς τεχνολογίας σχολείο,
we might start looking for someone like Mike Smith, one page at a time.
θα μπορούσαμε να αρχίσει να ψάχνει για κάποιον όπως ο Mike Smith, μία σελίδα τη φορά.
And I see that no, Mike is not here.
Και βλέπω ότι δεν υπάρχει, ο Mike δεν είναι εδώ.
I'm still in the A section.
Είμαι ακόμα στο τμήμα Α.
Eventually, I find myself in the B section.
Τελικά, θεωρώ τον εαυτό μου στο τμήμα Β.
And this is an algorithm-- step-by-step instruction.
Και αυτό είναι ένα algorithm-- βήμα-βήμα οδηγίες.
Start at the beginning and one page at a time, look for Mike Smith.
Ξεκινήστε από την σελίδα αρχή και ένα σε έναν χρόνο, ψάξτε για τον Mike Smith.
Is this correct-- this algorithm or approach?
Είναι αυτό correct-- αυτό αλγορίθμου ή προσέγγιση;
>> Yeah, it's correct.
>> Ναι, αυτό είναι σωστό.
If Mike's here, eventually I'll get to him.
Αν ο Mike είναι εδώ, τελικά Θα πάρω σε αυτόν.
But it's not efficient.
Αλλά δεν είναι αποτελεσματική.
It's obviously very slow.
Είναι προφανώς πολύ αργή.
So I can leverage the same twosies approach.
Γι 'αυτό και μπορούν να αξιοποιήσουν το ίδια twosies πλησιάσει.
I can do sort of two, four, six, eight, 10, 12.
Μπορώ να κάνω το είδος των δύο, τέσσερις, έξι, οκτώ, 10, 12.
It's twice as fast.
Είναι δύο φορές πιο γρήγορα.
I'm going to get to Mike faster if he's there.
Πάω να φτάσετε στο Mike γρηγορότερα αν υπάρχει.
Is it correct?
Είναι σωστό?
Yes, but I heard a little-- no.
Ναι, αλλά έχω ακούσει little-- όχι.
Now I heard a no.
Τώρα άκουσα ένα όχι.
Yeah.
Ναι.
There's a bug potentially.
Υπάρχει ένα bug δυνητικά.
Maybe Mike just accidentally gets sandwiched between two pages,
Ίσως ο Mike παίρνει απλά λάθος ανάμεσα σε δύο σελίδες,
because I'm flying through this two at a time.
επειδή είμαι πετούν μέσα αυτό δύο σε έναν χρόνο.
So at least we need some kind of conditional fix.
Έτσι τουλάχιστον χρειαζόμαστε μερικά είδος λύση υπό όρους.
I need to say, hey, if I hit someone whose
Θέλω να πω, hey, αν χτύπησα κάποιον του οποίου η
name starts with a T instead of an S, I better double back at least one page.
όνομα ξεκινά με ένα Τ αντί μιας S, Καλύτερα να διπλασιάσει πίσω τουλάχιστον μία σελίδα.
So buggy at first, but fixable.
Έτσι, με λάθη στην αρχή, αλλά επιδιορθώνεται.
But none of us are going to look for Mike Smith through a 1,000 page phone
Αλλά κανένας από εμάς δεν πρόκειται να ψάξουν για Mike Smith μέσω τηλεφώνου 1,000 σελίδα
book one page at a time.
να κλείσετε μια σελίδα τη φορά.
What's a normal person going to do?
Τι είναι ένα φυσιολογικό άτομο πρόκειται να κάνει;
You're going to go to the S's, if you knew where the S's.
Θα πάμε για να πάει με τα S, το εάν ξέρατε όπου τα S του.
You might go roughly to the middle or slightly skewed towards the end.
Μπορείτε να πάτε περίπου στη μέση ή ελαφρώς λοξή προς το τέλος.
And I look down here and I'm in the M section.
Και βλέπω εδώ κάτω και Είμαι στο τμήμα Μ.
But what do you know about this problem now,
Αλλά τι ξέρετε σχετικά με αυτό το πρόβλημα τώρα,
that we didn't necessarily know before with all of us just counting ourselves
ότι δεν ξέραμε απαραιτήτως πριν με όλους μας απλά μετρώντας τους εαυτούς μας
equivalently?
ισοδύναμα;
Well, Mike is clearly going to be in this half of the book
Λοιπόν, ο Mike είναι προφανές ότι θα να είναι σε αυτό το μισό του βιβλίου
if he's here at all because it's sorted.
αν αυτός είναι καθόλου εδώ επειδή είναι ταξινομημένο.
>> And so you can very dramatically--
>> Και έτσι μπορείτε πολύ dramatically--
>> [GASPING]
>> [Λαχανιάσει]
>> I know.
>> Ξέρω.
>> [APPLAUSE]
>> [ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΉΜΑΤΑ]
>> It's actually really easy if you do it down the spine there.
>> Είναι πραγματικά πολύ εύκολο, αν μπορείτε να κάνετε κάτω από τη σπονδυλική στήλη εκεί.
But you can then throw half of the problem away.
Αλλά μπορείτε στη συνέχεια να ρίξει το ήμισυ του προβλήματος μακριά.
Now, I'm left with the same problem-- find Mike Smith in a phone book--
Τώρα, είμαι αριστερά με την ίδια problem-- βρείτε Mike Smith σε ένα τηλέφωνο book--
but now the phone book starts at M and goes to Z, but it's half as big.
αλλά τώρα το βιβλίο του τηλεφώνου ξεκινά στις Μ και πηγαίνει ως το Ω, αλλά είναι το ήμισυ τόσο μεγάλη.
>> But this is what's impressive.
>> Αλλά αυτό είναι αυτό που είναι εντυπωσιακό.
Just like in theory, you guys, when you all sat down only half at a time,
Ακριβώς όπως και στη θεωρία, σας παιδιά, όταν όλοι κάθισε μόνο κατά το ήμισυ σε μια στιγμή,
the problem got half as big, half as big, again and again.
το πρόβλημα πήρε το μισό τόσο μεγάλη, το ήμισυ τόσο μεγάλη, ξανά και ξανά.
So has this problem become the same problem but half as big.
Έτσι έχει γίνει αυτό το πρόβλημα η ίδιο πρόβλημα, αλλά το μισό τόσο μεγάλη.
Now it's a 250 page problem.
Τώρα είναι ένα πρόβλημα 250 σελίδα.
As soon as I realize, oh, I'm in the T section accidentally.
Από τη στιγμή που συνειδητοποιώ, OH, είμαι στο τμήμα Τ κατά λάθος.
I've gone too far.
Έχω πάει πάρα πολύ μακριά.
I can throw that half of the phone book away.
Μπορώ να ρίξει ότι το ήμισυ του τηλεφωνικού καταλόγου μακριά.
Now, I'm down to a quarter of the problem.
Τώρα, είμαι κάτω σε ένα τρίμηνο του προβλήματος.
>> And you can repeat, repeat, repeat until, in theory, you're
>> Και μπορείτε να επαναλάβετε, επαναλαμβάνω, επαναλάβετε μέχρι, στη θεωρία, είστε
left with just one page.
άφησε με μόνο μία σελίδα.
And if Mike is on that page, I can now solve this problem.
Και αν ο Mike είναι σε αυτή τη σελίδα, Μπορώ τώρα να λύσει αυτό το πρόβλημα.
But how quickly did I solve it?
Αλλά το πόσο γρήγορα το έκανα λύσει;
In the first case, it took me like maybe 1,000 steps to find Mike Smith.
Στην πρώτη περίπτωση, μου πήρε σαν ίσως 1.000 βήματα για να βρείτε τον Mike Smith.
It might have taken me-- I picked up the phone book
Θα μπορούσε να λάβει me-- Πήρα τον τηλεφωνικό κατάλογο
and I started looking one page at a time,
και άρχισα να ψάχνω μία σελίδα τη φορά,
and Mike might be 1,000 pages later.
και ο Mike θα μπορούσε να είναι 1.000 σελίδες αργότερα.
>> Second approach maybe takes me 500 steps,
>> Δεύτερη προσέγγιση ίσως μου παίρνει 500 βήματα,
because I'm flying through two at a time.
γιατί Πετάω μέσω δύο κάθε φορά.
And the third approach though, it's especially powerful.
Και η τρίτη προσέγγιση όμως, είναι ιδιαίτερα ισχυρό.
But let's consider what we actually did with this third approach.
Αλλά ας εξετάσουμε τι πραγματικά έκανε με αυτή την τρίτη προσέγγιση.
I'll have what I'll call just these statements here, one at a time.
Θα έχω αυτό που θα καλέσω ακριβώς αυτά δηλώσεις εδώ, ένα κάθε φορά.
Pick up a phone book.
Σήκωσε ένα τηλεφωνικό κατάλογο.
Open to the middle of the phone book.
Ανοίξτε στη μέση του τηλεφωνικού καταλόγου.
Look at names.
Κοιτάξτε τα ονόματα.
And then things get a little more intellectually interesting,
Και τότε τα πράγματα παίρνουν μια μικρή πιο διανοητικά ενδιαφέροντα,
if still simple.
αν εξακολουθεί να είναι απλό.
If Smith is among the names on that current page,
Αν Smith είναι μεταξύ των ονόματα στον εν λόγω τρέχουσα σελίδα,
then do something conditionally.
Στη συνέχεια κάνουμε κάτι υπό όρους.
It's like a fork in the road.
Είναι σαν μια διακλάδωση του δρόμου.
Call Mike.
Καλέστε Mike.
If Mike is among the names on that page, called Mike.
Αν ο Mike είναι μεταξύ των ονομάτων σε αυτή τη σελίδα, που ονομάζεται Μάικ.
But only do line four if line tree, if you will, is true.
Αλλά κάνουμε μόνο γραμμή τέσσερα, αν γραμμής δέντρο, αν θέλετε, είναι αλήθεια.
The answer to that question is yes.
Η απάντηση στο ερώτημα αυτό είναι ναι.
>> Else if Smith is earlier in the book-- in other words, if I'm in the M section
>> Άλλο αν Smith είναι νωρίτερα στο book-- Με άλλα λόγια, αν είμαι στο τμήμα Μ
and I'm looking for someone to the left, then what I should do
και ψάχνω για κάποιον να η αριστερά, τότε τι πρέπει να κάνω
is something very similar.
Είναι κάτι πολύ παρόμοιο.
Then I should open to the middle of the left half of the book.
Τότε θα πρέπει να ανοίξει στη μέση του αριστερού μισού του βιβλίου.
So go left, and then go back to step two.
Έτσι πάει αριστερά, και στη συνέχεια, επιστρέψτε στο βήμα δύο.
Look at the names there.
Κοιτάξτε τα ονόματα εκεί.
>> So in other words, do the same thing, but on a problem that's been halved.
>> Έτσι με άλλα λόγια, κάνουν το ίδιο πράγμα, αλλά σε ένα πρόβλημα που είναι κατά το ήμισυ.
You know what else?
Ξέρεις τι άλλο;
If Smith is later in the book based on the page I'm looking at,
Αν Smith είναι αργότερα στο βιβλίο με βάση τη σελίδα κοιτάζω,
open to the middle of the right half of the book
ανοικτή για τη μέση του δεξί μισό του βιβλίου
and then go back again to step two, else--
και στη συνέχεια να επιστρέψετε και πάλι στο βήμα δύο, else--
there's a fourth possibility here.
υπάρχει μια τέταρτη δυνατότητα εδώ.
Mike's either here or to the left or to the right or not there.
Του Mike είτε εδώ είτε προς τα αριστερά ή προς τα δεξιά ή όχι εκεί.
And here we better consider this.
Και εδώ έχουμε καλύτερη θεωρούν αυτό.
And in fact, if you've ever had your computer just crash on you,
Και στην πραγματικότητα, αν είχατε ποτέ υπολογιστή σας, απλά συντριβή σε σας,
that is sometimes, but not always, the result of just a human programmer not
ότι είναι μερικές φορές, αλλά όχι πάντα, το αποτέλεσμα μόνο ενός ανθρώπου προγραμματιστής δεν
realizing, oh shoot, there's actually this fourth scenario.
συνειδητοποιώντας, ω διάολε, υπάρχει στην πραγματικότητα αυτό το τέταρτο σενάριο.
And if you don't write code to handle that scenario,
Και αν δεν γράφουν κώδικα για να χειριστεί αυτό το σενάριο,
sometimes you don't know what the computer might do.
Μερικές φορές δεν ξέρεις τι μπορεί να κάνει ο υπολογιστής.
And indeed a program might crash.
Και πράγματι ένα πρόγραμμα θα μπορούσε να συντριβή.
>> But in this case, I thought about it, and I said, else quit,
>> Αλλά στην περίπτωση αυτή, σκέφτηκα γι 'αυτό και είπα, άλλο σταματήσουν το κάπνισμα,
because that's the fourth logical possible scenario.
γιατί αυτό είναι το τέταρτο λογική πιθανό σενάριο.
Now, let's just add some vocabulary so we
Τώρα, ας προσθέσουμε μερικά λεξιλόγιο έτσι
can start to toss around terms that are otherwise pretty intuitive.
μπορεί να αρχίσει να πετάξει γύρω από τους όρους ότι είναι κατά τα άλλα αρκετά διαισθητική.
All of the things I've just highlighted in yellow here,
Όλα τα πράγματα που έχω μόνο επισημαίνονται με κίτρινο χρώμα εδώ,
I'm just going to the functions or procedures.
Είμαι ακριβώς πρόκειται να το λειτουργίες ή διαδικασίες.
They're just kind of actions.
Είναι ακριβώς το είδος των δράσεων.
So pick up, open to, look at, call, open, open,
Έτσι pick up, ανοιχτή σε, κοίτα σε, κλήση, ανοικτή, ανοικτή,
quit-- these are just actions, or we'll call them more formally, functions.
quit-- αυτά είναι μόνο ενέργειες, ή εμείς θα καλέστε τους πιο επίσημα, λειτουργίες.
>> Meanwhile, now in yellow, I've highlighted things
>> Εν τω μεταξύ, τώρα σε κίτρινο, Έχω επισημαίνονται τα πράγματα
that-- let's just start calling them conditions or branches.
ερμήνευα-- ας αρχίσει καλώντας τους όρους ή υποκαταστήματα.
These are decision points where you might go this way, this way,
Αυτά είναι τα σημεία λήψης αποφάσεων όπου μπορείτε να πάτε με αυτόν τον τρόπο, με τον τρόπο αυτό,
or some other direction still.
ή κάποια άλλη κατεύθυνση ακόμα.
So those will be conditions.
Έτσι, αυτές θα είναι συνθήκες.
And now this one's a little fancier.
Και τώρα αυτό είναι λίγο περίπλοκη.
Let's call these questions Boolean expressions,
Ας το ονομάσουμε αυτές τις ερωτήσεις Boolean εκφράσεις,
after someone with a last name Bool.
μετά από κάποιον με το επίθετο Bool.
>> And a Boolean expression is just something
>> Και μια Boolean έκφραση Είναι απλά κάτι
that's either true or false, yes or no.
που είναι είτε αληθής ή ψευδής, ναι ή όχι.
So it's the question whose answer you care about, so as to in a condition
Έτσι είναι το ερώτημα του οποίου η απάντηση που νοιάζονται για, έτσι ώστε να σε μια κατάσταση
make a decision-- get back an answer, and then go left or right, or something
κάνει μια decision-- πάρει πίσω μια απάντηση, και στη συνέχεια να πάει αριστερά ή δεξιά, ή κάτι
else altogether.
άλλο συνολικά.
>> And then lastly, these lines here-- go back
>> Και, στη συνέχεια, τέλος, αυτά γραμμές here-- πάει πίσω
to step two, go back to step two-- we could
στο βήμα δύο, πάει πίσω στο βήμα two-- θα μπορούσαμε να
implement this idea in different ways.
υλοποίηση αυτής της ιδέας με διαφορετικούς τρόπους.
And then those of you with programming experience might have done
Και στη συνέχεια, όσοι από εσάς με εμπειρία προγραμματισμού θα μπορούσε να γίνει
or can imagine doing this differently.
ή μπορώ να φανταστώ να κάνει αυτό με διαφορετικό τρόπο.
But for today's purposes, it's just the idea that matters.
Αλλά για τη σημερινή σκοπούς, είναι μόνο η ιδέα που έχει σημασία.
This is inducing what we'll generally call
Αυτό που προκαλεί ό, τι θα γενικά ονομάζουμε
a loop-- some kind of cycle, because it's making me do something again.
ένα loop-- κάποιο είδος του κύκλου, επειδή αυτό είναι κάνοντας μου να κάνω κάτι και πάλι.
>> So now, let's just consider how good this algorithm is.
>> Έτσι τώρα, ας εξετάσουμε πόσο καλό είναι αυτό αλγόριθμος είναι.
It's correct.
Είναι σωστό.
If Mike's in the book, it's one of those four scenarios-- again and again
Αν του Mike στο βιβλίο, είναι ένα από τα εκείνους τέσσερις scenarios-- ξανά και ξανά
and again, we'll find him.
και πάλι, εμείς θα τον βρούμε.
But how good is it?
Αλλά πόσο καλό είναι αυτό;
Well, we don't have to be too formal here.
Λοιπόν, δεν έχουμε να είναι πολύ τυπική εδώ.
But let's just plot something, x and y, to get
Αλλά ας οικόπεδο κάτι, x και y, για να πάρει
a sense of the shape of this problem.
μια αίσθηση του σχήματος αυτού του προβλήματος.
>> On the x-axis here is the size of my problem.
>> Στον άξονα χ είναι εδώ το μέγεθος του προβλήματος μου.
And they a y-axis here will be the time to solve.
Και ένα άξονα y εδώ θα είναι η ώρα να λύσουμε.
So maybe this is number of pages.
Έτσι, ίσως αυτό είναι ο αριθμός των σελίδων.
Maybe this is seconds or page turns-- whatever.
Ίσως αυτή να είναι δευτερόλεπτα ή σελίδα turns-- οτιδήποτε.
However you want to count is what this picture will represent.
Ωστόσο, θέλετε να μετρήσετε είναι τι αυτή η εικόνα θα εκπροσωπήσει.
And that first algorithm, I'm going to describe as just a straight line.
Και ότι το πρώτο αλγόριθμο, Πάω για να περιγράψει ως απλά μια ευθεία γραμμή.
If there's n pages in the phone book, then it
Αν υπάρχει n σελίδες ο τηλεφωνικός κατάλογος, τότε
might take me as many as n steps to find Mike.
θα μπορούσε να μου πάρει όσες όπως n βήματα για να βρείτε τον Mike.
If Verizon or the phone company adds one more page next year,
Αν Verizon ή η τηλεφωνική εταιρεία προσθέτει μία ακόμη σελίδα επόμενο έτος,
it might take me one more step-- one more unit of time to find Mike.
θα μπορούσε να μου πάρει ένα ακόμη step-- μία μονάδα του χρόνου να βρει τον Mike.
So there's just this one to one ratio.
Έτσι, υπάρχει μόνο αυτή αναλογία ένα προς ένα.
It's a straight line slope.
Είναι μια ευθεία κλίση της γραμμής.
>> Meanwhile, that second algorithm-- if I'm
>> Εν τω μεταξύ, η δεύτερη algorithm-- αν είμαι
going two at a time-- two, four, six, eight, or double--
πηγαίνει δύο σε δύο time--, τέσσερις, έξι, οκτώ, ή double--
going through the pages twice at a time, two at a time,
πηγαίνει μέσα από τις σελίδες δύο φορές κάθε φορά, δύο κάθε φορά,
it's still straight line.
εξακολουθούν να είναι ευθεία γραμμή.
There's now a one to two ratio, but just a little lower.
Υπάρχει τώρα μια δύο παρα ένα αναλογία, αλλά ακριβώς λίγο πιο κάτω.
So if there's this many pages on the chart here in yellow,
Έτσι, αν υπάρχει αυτό πολλές σελίδες στο διάγραμμα εδώ σε κίτρινο,
that might take me this many steps or seconds,
ότι θα μπορούσε να μου πάρει αυτό πολλά βήματα ή δευτερόλεπτα,
otherwise it's going to take me twice as many on the red line.
Αλλιώς πρόκειται να με πάρει διπλάσια από την κόκκινη γραμμή.
>> But the green line is the real takeaway.
>> Αλλά η πράσινη γραμμή είναι το πραγματικό πακέτο.
This is what we generally call a logorithm-- log
Αυτό είναι ό, τι συνήθως καλέσετε έναν logorithm-- καταγραφής
of n, where n is the number of pages.
του n, όπου n είναι ο αριθμός των σελίδων.
But it's the shape that matters today, because we don't have
Αλλά είναι το σχήμα που έχει σημασία σήμερα, γιατί δεν έχουμε
to even think about plotting points.
ακόμη και να σκεφτεί για τη χάραξη σημεία.
>> Think about an extreme scenario.
>> Σκεφτείτε ένα ακραίο σενάριο.
Suppose Verizon tomorrow doubles the number of pages in that phone book,
Ας υποθέσουμε ότι η Verizon αύριο διπλασιάζει το αριθμό των σελίδων στο εν λόγω τηλεφωνικό κατάλογο,
from 1,000 to 2,000.
από 1.000 έως 2.000.
In the first algorithm, I might waste an extra 1,000
Στο πρώτο αλγόριθμο, Ι μπορεί να σπαταλήσει ένα επιπλέον 1.000
steps looking for Mike, just because Verizon doubled the size of the book.
βήματα που αναζητούν Mike, μόνο και μόνο επειδή Verizon διπλασίασε το μέγεθος του βιβλίου.
The second algorithm-- it might take me an extra 500 steps.
Η δεύτερη algorithm-- ότι θα μπορούσε πάρε με επιπλέον 500 βήματα.
1,000 more pages, I go two at a time-- 500 more steps to find Mike.
1.000 περισσότερες σελίδες, θα πάω δύο σε ένα time-- 500 περισσότερα βήματα για να βρείτε τον Mike.
>> But that third algorithm is kind of magical.
>> Αλλά αυτό τρίτο αλγόριθμο είναι το είδος των μαγικών.
Verizon doubles the number of pages from 1,000 to 2,000,
Verizon διπλασιάζει τον αριθμό σελίδες από 1.000 έως 2.000,
but how many more steps does it take me to look for Mike?
αλλά πόσα περισσότερα βήματα κάνει μου πάρει να ψάξουν για τον Mike;
It's just one, because I can just tear the phone book one more time
Είναι μόνο ένα, γιατί δεν μπορώ απλά σχίσει το βιβλίο του τηλεφώνου για μια ακόμη φορά
from a 2,000 page problem to a 1,000 page problem, and voila.
από ένα πρόβλημα 2,000 σελίδα σε ένα 1.000 πρόβλημα της σελίδας, και voila.
I've taken a massive bite out of it.
Έχω πάρει ένα τεράστιο δάγκωμα από αυτό.
>> And if you go really extreme, suppose that the phone book
>> Και αν πάτε πραγματικά ακραία, ας υποθέσουμε ότι στον τηλεφωνικό κατάλογο
company had something crazy like a 4 billion page phone book.
Η εταιρεία είχε κάτι τρελό σαν μια 4000000000 σελίδα τηλεφωνικό κατάλογο.
Well how many steps might it take to find Mike Smith in a 4 billion
Λοιπόν πόσα βήματα μπορεί να το πάρει να βρείτε Mike Smith σε μια 4000000000
page phone book?
σελίδα τηλεφωνικό κατάλογο;
It's a big number, but just 4 billion to 2 billion to 1 billion to 500 million,
Είναι ένα μεγάλο αριθμό, αλλά μόλις 4 δισεκατομμύρια 2.000.000.000 - 1000000000 για να τα 500 εκατομμύρια,
250 million-- still sounds like big numbers,
250 million-- ακόμα Ακούγεται σαν μεγάλους αριθμούς,
but I'm very quickly getting to smaller values.
αλλά είμαι πολύ γρήγορα να πάρει σε μικρότερες τιμές.
>> And in fact, if I do the math right, I can only divide 4 billion
>> Και στην πραγματικότητα, αν το κάνω τα μαθηματικά δεξιά, μπορώ μόνο να διαιρέσει 4000000000
by roughly 32 times before I get down to just one.
κατά περίπου 32 φορές πριν Θα πιάσουμε μόνο ένα.
So if that phone book were 4 billion pages long, no big deal.
Έτσι, αν το βιβλίο του τηλεφώνου ήταν 4 μακρά δισεκατομμύρια σελίδες, δεν είναι μεγάλη υπόθεση.
Within a few seconds, maybe 32 seconds, I could divide it in half
Μέσα σε λίγα δευτερόλεπτα, ίσως 32 δευτερόλεπτα, θα μπορούσα να το διαιρέσει σε μισό
and eventually find Mike or conclude that he's not there.
και τελικά να βρει Mike ή καταλήγουν στο συμπέρασμα ότι δεν υπάρχει.
And that's the essence of an algorithm-- a good algorithm.
Και αυτή είναι η ουσία της μια algorithm-- ένα καλό αλγόριθμο.
And that's one of the goals of a class like this,
Και αυτό είναι ένα από τα στόχοι μιας κατηγορίας, όπως αυτό,
is trying to figure out how do I solve the problem not just correctly,
προσπαθεί να καταλάβω πώς μπορώ να κάνω λύσει το πρόβλημα όχι μόνο σωστά,
like I always knew how to do it one page at a time-- but correctly and well.
όπως κάνω πάντα ήξερε πώς να το κάνουμε ένα σελίδα σε ένα time-- αλλά σωστά και καλά.
How do I design good solutions to problems?
Πώς μπορώ να σχεδιάσουν καλή λύσεις στα προβλήματα;
So let's take a moment here and give you a sense now
Έτσι, ας ρίξουμε μια στιγμή εδώ και να σας δώσει μια αίσθηση τώρα
of CS50 the course itself-- introduce a few course's staff members.
του CS50 η πορεία itself-- εισαγάγει μέλη του προσωπικού λίγα μαθήματος.
Just before 2:00, we'll take a short break
Λίγο πριν 2:00, εμείς θα να λάβει ένα σύντομο διάλειμμα
so that those of you who are shopping can
έτσι ώστε όσοι από εσάς που ψωνίζουν μπορεί να
duck out and take a look at some other class
πάπια έξω και να πάρει μια εξετάσουμε κάποια άλλη κατηγορία
and watch the rest of this online.
και να παρακολουθήσουν το υπόλοιπο αυτής της σε απευθείας σύνδεση.
But for now, let me introduce CS50, the class itself,
Αλλά για τώρα, επιτρέψτε μου να εισαγάγει CS50, η ίδια η τάξη,
and particularly what is new.
και ιδιαίτερα αυτό που είναι νέο.
>> So the past spring, we spent quite a bit of time--
>> Έτσι, η τελευταία άνοιξη, πέρασε αρκετά ένα κομμάτι της time--
the course's staff and I-- thinking about what it is we want CS50 to be,
το προσωπικό του μαθήματος και I-- σκέψης για το τι είναι που θέλουμε CS50 να είναι,
and going back to first principles, so to speak,
και πηγαίνοντας πίσω στην πρώτη αρχές, να το πω έτσι,
to consider what it is we want this course to look like and be
να εξετάσει τι είναι αυτό που θέλουμε αυτό το μάθημα για να μοιάζουν και να είναι
like for its students.
όπως και για τους σπουδαστές του.
And so you'll see in problem set zero as well, an invitation
Και έτσι θα δείτε στο πρόβλημα που το μηδέν καθώς, μια πρόσκληση
to take a look at that URL which summarizes
να ρίξετε μια ματιά σε αυτό URL που συνοψίζει
some of the motivations behind the following characteristics of fall 2016.
μερικά από τα κίνητρα πίσω από το ακόλουθα χαρακτηριστικά της πτώσης 2016.
>> So as you may have gleaned from the TL:DR handout,
>> Έτσι, όπως μπορείτε να έχετε σταχυολογηθεί από το TL: ελεημοσύνη DR,
the syllabus today as well as from the course catalog, this year in CS50,
η διδακτέα ύλη και σήμερα, καθώς και από Ο κατάλογος Φυσικά, φέτος στο CS50,
you're only expected to attend today-- so job well done--
είστε μόνο αναμένεται να παραστούν today-- έτσι η δουλειά καλά done--
and the last lecture on November 21st.
και η τελευταία διάλεξη στις 21 Νοεμβρίου.
And you're welcome but not expected to attend those lectures in the middle,
Και είστε ευπρόσδεκτοι, αλλά δεν αναμένεται να παρακολουθούν αυτές τις διαλέξεις στη μέση,
because what we're doing this year, is shooting
γιατί αυτό που κάνουμε του τρέχοντος έτους, είναι τα γυρίσματα
in real-time the course's material.
σε πραγματικό χρόνο το υλικό του μαθήματος.
So everything will stay current and incorporated
Έτσι, τα πάντα θα παραμείνουν τρέχουσες και ενσωματώθηκε
as best we can-- current events and conversations that folks might
όσο καλύτερα μπορούμε can-- τρέχοντα γεγονότα και τις συνομιλίες ότι οι λαοί θα μπορούσε
be having in industry in the world, but making that material
να έχει στη βιομηχανία του κόσμο, αλλά κάνοντας αυτό το υλικό
available, as a result, even earlier-- complete with full text transcripts
διαθέσιμα, ως εκ τούτου, ακόμη και earlier-- πλήρης, με πλήρη μεταγραφές κειμένου
and searchability and links to other resources.
και έρευνας και συνδέσεις με άλλους πόρους.
>> And indeed, we've been claiming for some time
>> Και πράγματι, έχουμε ήδη υποστηρίζοντας για κάποιο χρονικό διάστημα
and we do now believe this, that we can create, digitally,
και εμείς τώρα πιστεύουμε αυτό, ότι μπορούμε να δημιουργήσουμε, ψηφιακά,
a more immersive, a more compelling educational experience, as opposed
μια πιο συναρπαστική, πιο συναρπαστικό εκπαιδευτική εμπειρία, σε αντίθεση
to gathering here some 23 times in person, hearing someone like me
να συγκεντρώσει εδώ μερικά 23 φορές αυτοπροσώπως, ακούγοντας κάποιος μου αρέσει
simply talk about computer science, as opposed to engaging more actively.
απλά μιλάμε για την επιστήμη των υπολογιστών, σε αντίθεση με την εμπλοκή πιο ενεργά.
So you'll see in the course's syllabus a sketch of the semester here,
Έτσι θα δείτε το αναλυτικό πρόγραμμα του μαθήματος ένα σκίτσο του εξαμήνου εδώ,
along with when lectures will be filmed, to which you're
μαζί με όταν διαλέξεις θα να κινηματογραφηθεί, στην οποία είστε
welcome but not expected, and when they will
ευπρόσδεκτη, αλλά δεν αναμένεται, και πότε θα
be released on the course's website.
να κυκλοφορήσει στην ιστοσελίδα του μαθήματος.
>> And what we'll do here on Wednesdays starting next week,
>> Και τι θα κάνουμε εδώ Τετάρτη αρχίζουν την επόμενη εβδομάδα,
is a lot more intimately, with only those folks who want to participate,
είναι πολύ πιο στενά, με μόνο εκείνοι οι λαοί που θέλουν να συμμετάσχουν,
is a so-called walk through, where I and the course's heads
είναι το λεγόμενο βόλτα, όπου και οι κεφαλές του μαθήματος
will actually make things a little more intimate
θα κάνει πραγματικότητα τα πράγματα λίγο πιο οικεία
down here in the orchestra section, still have some technology
εδώ κάτω στην ορχήστρα ενότητα, εξακολουθούν να έχουν κάποια τεχνολογία
and walk through the current week's problem set,
και τα πόδια μέσα από το σετ πρόβλημα τρέχουσας εβδομάδας,
and offer you particularly-- if among those less comfortable-- all the more
και να σας προσφέρουμε particularly-- αν μεταξύ των Οι λιγότερο comfortable-- όλα τα πιο
guidance that you might want or need for the week's challenge.
καθοδήγηση που μπορεί να θέλετε ή χρειάζονται για την πρόκληση της εβδομάδας.
And similarly, for those who can't attend those in person, no big deal.
Και ομοίως, για όσους δεν μπορούν να παρακολουθούν εκείνους που στο πρόσωπο, δεν είναι μεγάλη υπόθεση.
There will be similarly led by one of the course's senior staff,
Εκεί θα οδηγήσει παρόμοια με ένα από τα ανώτερα στελέχη του μαθήματος,
Zamalya, the same opportunity embedded in the problem sets themselves.
Zamalya, η ίδια δυνατότητα ενσωματωμένου το πρόβλημα οι ίδιοι θέτει.
>> Problem sets this year will be released on Fridays
>> Πρόβλημα θέτει το τρέχον έτος θα κυκλοφορήσει την Παρασκευή
and no longer do seven days later, but 10 days later-- deliberately
και πλέον κάνει επτά ημέρες αργότερα, αλλά 10 ημέρες later-- σκόπιμα
overlapping with each problem set, so as to better accommodate,
επικαλύψεις με κάθε πρόβλημα οριστεί, έτσι ώστε να φιλοξενεί καλύτερα,
we hope, ebb and flow in student schedules,
ελπίζουμε, άμπωτη και τη ροή στα προγράμματα των φοιτητών,
especially when midterms or athletics or academics or extracurriculars
ειδικά όταν εξετάσεις προόδου ή τον κλασικό αθλητισμό ή ακαδημαϊκούς ή εξωσχολικές
tend to come and go especially mid-semester.
τείνουν να έρχονται και να φεύγουν ειδικά μέσα εξαμήνου.
That should give you a little more discretion as to whether you front
Αυτό πρέπει να σας δώσει λίγο περισσότερο διακριτική ευχέρεια ως προς το αν μπροστά
load your week with CS50 or back load it on the following weekend instead.
φορτώσει την εβδομάδα σας με CS50 ή την πλάτη του φορτίου αυτό το επόμενο σαββατοκύριακο αντ 'αυτού.
So look to the course's syllabus here for the schedule thereof.
Έτσι κοιτάξουμε να εξεταστέα ύλη του μαθήματος εδώ για το χρονοδιάγραμμα αυτών.
And you'll notice too among the changes this year,
Και θα παρατηρήσετε πάρα πολύ μεταξύ οι αλλαγές του τρέχοντος έτους,
for those more familiar with programming in the past,
για όσους πιο εξοικειωμένοι με προγραμματισμού στο παρελθόν,
we'll start the semester as we will today in Scratch,
θα ξεκινήσει το εξάμηνο, όπως θα είμαστε σήμερα στο Ξυστό,
focus especially on the language called C, and then transition not
δίνει ιδιαίτερη έμφαση στη γλώσσα που ονομάζεται C, και στη συνέχεια να μην μετάβαση
to PHP, but to a language called Python towards the end of the semester
σε PHP, αλλά σε μια γλώσσα που ονομάζεται Python προς το τέλος του εξαμήνου
in the context of web programming, along with SQL and JavaScript,
στο πλαίσιο του web προγραμματισμό, μαζί με SQL και JavaScript,
HTML, CSS, and yet more.
HTML, CSS, και ακόμα περισσότερα.
>> And in answer to an FAQ, it's indeed the case
>> Και απαντώντας σε συχνές ερωτήσεις, είναι πράγματι η περίπτωση
that CS is not as scary as I once thought it was, but it is as much work
ότι η CS δεν είναι τόσο τρομακτικό όπως εγώ κάποτε θεωρούν ότι ήταν, αλλά είναι και πολύ δουλειά
as I had heard it might be.
όπως είχα ακούσει ότι θα μπορούσε να είναι.
But this is the say that here are some statistics from fall 2015 student body,
Αλλά αυτό είναι το να πούμε ότι εδώ είναι μερικά στατιστικά στοιχεία από το φθινόπωρο του 2015 το σώμα των φοιτητών,
whereby the horizontal blue lines represent the average number of hours
σύμφωνα με την οποία οι οριζόντιες μπλε γραμμές αντιπροσωπεύουν το μέσο αριθμό των ωρών
reported.
αναφερθεί.
And you'll see an average of six to 10 to 12-- maybe 16
Και θα δείτε έναν μέσο όρο έξι έως 10 12-- ίσως 16
or so and so forth, but with high variance to be clear.
ή έτσι και ούτω καθεξής, αλλά με υψηλή διακύμανση να είναι σαφής.
And so realize that there is not only students more comfortable and less
Και έτσι να συνειδητοποιήσουμε ότι δεν υπάρχει μόνο οι μαθητές πιο άνετη και λιγότερο
comfortable in the course, but a corresponding support
άνετα κατά τη διάρκεια, αλλά μια αντίστοιχη υποστήριξη
structure to get those students through the semester successfully.
δομή για να πάρει τους φοιτητές μέσα από το εξάμηνο με επιτυχία.
>> Indeed, in answer to an FAQ, should you take CS50 as a first year?
>> Πράγματι, απαντώντας σε συχνές ερωτήσεις, θα πρέπει να παίρνετε CS50 ως πρώτο έτος;
Absolutely.
Απολύτως.
And in fact, I do regret not having found my way
Και στην πραγματικότητα, εγώ δεν μετανιώνω Δεν έχει βρει το δρόμο μου
or found a new field that first year as well.
ή να βρεθεί ένα νέο πεδίο ότι το πρώτο έτος.
And should you take CS50 with other courses, certainly as well--
Και θα πρέπει να πάρετε CS50 με άλλα μαθήματα, σίγουρα ως well--
and the general advice we might give students, that CS50's probably
και η γενική συμβουλή θα μπορούσαμε δίνουν στους μαθητές, ότι CS50 είναι πιθανώς
not the kind of class or intro class that you should take with three
δεν είναι το είδος της κατηγορίας ή εισαγωγή κατηγορίας ότι θα πρέπει να πάρετε με τρεις
other or four other p-set classes.
άλλο ή άλλα τέσσερα ρ-set τάξεις.
But if you're taking two other p-set classes, something else, and CS50,
Αλλά εάν παίρνετε άλλα δύο π-σετ τάξεις, κάτι άλλο, και CS50,
absolutely manageable.
απολύτως διαχειρίσιμη.
I've had many students in the past done so quite successfully.
Είχα πολλούς μαθητές στο παρελθόν πράξει με μεγάλη επιτυχία.
>> And to get you toward that finish line successfully,
>> Και για να σας πάρει προς το ότι τελειώσω γραμμή με επιτυχία,
does the course have sections-- different tracks for students
δεν το μάθημα έχει sections-- διαφορετικές πίστες για τους φοιτητές
less comfortable, more comfortable, and somewhere in between,
λιγότερο άνετη, πιο άνετα, και κάπου ενδιάμεσα,
whereby in the course's first problem set,
σύμφωνα με την οποία κατά τη διάρκεια του πρώτο σετ πρόβλημα,
you'll be asked to describe yourself.
θα σας ζητηθεί να περιγράψει τον εαυτό σας.
And if you are among those less comfortable, it's the kind of thing
Και αν είστε μεταξύ εκείνων λιγότερο άνετο, είναι το είδος του πράγματος
that you just rather know.
ότι το μόνο που μάλλον γνωρίζετε.
And indeed, that's been the growing demographic in CS50
Και πράγματι, αυτό ήταν η αυξανόμενη δημογραφική στο CS50
for quite a few years.
για αρκετά χρόνια.
>> As of last fall for instance, 58% of the class
>> Από το περασμένο φθινόπωρο για παράδειγμα, το 58% της κατηγορίας
described themselves as among those less comfortable,
περιγράφεται εαυτούς τους ως μεταξύ εκείνων λιγότερο άνετα,
with 9% among those more comfortable, and then
με 9% μεταξύ εκείνων περισσότερα άνετα, και στη συνέχεια
the other students there in red describing themselves
οι άλλοι μαθητές εκεί κόκκινο περιγράφουν τους εαυτούς τους
as somewhere in between.
ως κάπου ανάμεσα.
And you'll see here the topics overall and schedule of sections, all of which
Και θα δείτε εδώ τα θέματα συνολικά και το χρονοδιάγραμμα των τμημάτων, τα οποία όλα
are offered in person, in real time, with the course's
προσφέρονται στο πρόσωπο, στο σε πραγματικό χρόνο, με την πορεία του
amazing staff of teaching fellows and course assistants, some of whom
καταπληκτικό προσωπικό της διδασκαλίας υποτρόφων και οι βοηθοί Φυσικά, μερικοί από τους οποίους
you'll meet in just a moment.
θα ανταποκρίνονται ακριβώς σε μια στιγμή.
>> Sections themselves, as you'll see, will be Mondays and Tuesdays and Wednesdays,
>> Τμήματα τους εαυτούς τους, όπως θα δείτε, θα είναι Δευτέρα και την Τρίτη και την Τετάρτη,
so as to allow you to dive in after engaging, if you so
έτσι ώστε να σας επιτρέψει να βουτήξει στο μετά την εμπλοκή, αν έτσι
choose, in the course's lecture earlier that week.
επιλέξουν, κατά τη διάρκεια του διάλεξη νωρίτερα αυτή την εβδομάδα.
And then office hours, which certainly, with each passing year,
Και μετά τις ώρες γραφείου, το οποίο Σίγουρα, με κάθε χρόνο που περνά,
have been no less of a challenge for the course.
Έχουν όχι λιγότερο από ένα πρόκληση για το μάθημα.
And this year, we're planning not only to hold office hours-- one
Και φέτος, δεν είμαστε το σχεδιασμό μόνο για να ασκεί τα καθήκοντά του hours-- ένα
on one opportunities for help for students on Wednesdays Thursdays
σε ένα ευκαιρίες για βοήθεια για οι μαθητές την Τετάρτη Πέμπτη
and Sundays, the last of those being in the afternoon by design
και τις Κυριακές, το τελευταίο από αυτά είναι το απόγευμα από το σχεδιασμό
to reduce some of the stress that invariably arises with late night
να μειώσει ορισμένες από το άγχος που πάντα προκύπτει με αργά τη νύχτα
p-settting with a deadline looming-- but office hours will also be offered
p-settting με προθεσμία looming-- αλλά θα πρέπει επίσης να προσφέρονται ώρες γραφείου
on Mondays and Tuesdays and Wednesdays, and Fridays and Saturdays,
κάθε Δευτέρα και Τρίτη και Τετάρτες και τις Παρασκευές και τα Σάββατα,
thanks to our friends at HSA.
χάρη στους φίλους μας στο HSA.
>> CS50 now has its own space for students and CS50 staff,
>> CS50 έχει πλέον το δικό του χώρο για τους φοιτητές και το προσωπικό CS50,
atop 67 Mount Auburn Street, right there in Harvard Square.
στην κορυφή 67 Όρος Auburn Street, ακριβώς εκεί στην πλατεία του Χάρβαρντ.
The vision for which is that CS50's TFs and CAs throughout the week,
Το όραμα για το οποίο είναι ότι CS50 είναι TFs και ΑΠ σε όλη τη διάρκεια της εβδομάδας,
pretty much throughout most days, will be there for support.
λίγο πολύ σε όλη σχεδόν ημέρες, θα είναι εκεί για υποστήριξη.
So if you've got some question on a p-set
Έτσι, αν έχετε κάποια ερώτηση σχετικά με μια π-σετ
or you're feeling a little blocked or a little confused,
ή αισθάνεστε λίγο μπλοκάρει ή μια μικρή σύγχυση,
and heck, you've got an hour or half an hour between classes,
και καλό, έχετε μια ώρα ή μισή ώρα μεταξύ των τάξεων,
especially in the square-- can you pop in and have that question answered
ειδικά στην square-- μπορεί να σας ποπ και έχουν αυτό το ερώτημα απαντά
of have that confusion clarified-- very much in the spirit,
της έχουν αυτή τη σύγχυση clarified-- πολύ στο πνεύμα,
you're familiar, of the math department's own math questions center,
είστε εξοικειωμένοι, των μαθηματικών δική ερωτήσεις μαθηματικά κέντρο τμήματος,
but pretty much around the clock per [? Gcal ?] that we will post online.
αλλά λίγο πολύ όλο το εικοσιτετράωρο ανά [? Gcal?] Που θα δημοσιεύσετε σε απευθείας σύνδεση.
>> Tutoring is also available for those students, freely from the course's
>> Διδακτική είναι επίσης διαθέσιμα για εκείνους φοιτητές, ελεύθερα από την πορεία του
own staff if you would like more intimate one on one,
το δικό της προσωπικό, αν θα θέλατε πιο οικείο το ένα στο ένα,
or two or three classmates only, working with one of the course's staff members.
ή μόνο δύο ή τρεις συμμαθητές, που εργάζονται με ένα από τα μέλη του προσωπικού του μαθήματος.
And indeed, these here are just some of the course's staff members,
Και πράγματι, αυτά εδώ είναι ακριβώς ορισμένα από τα μέλη του προσωπικού του μαθήματος,
a few of whom you'll meet in just a moment.
μερικοί από τους οποίους θα ανταποκρίνονται ακριβώς σε μια στιγμή.
In fact, CS50's own head teaching fellow,
Στην πραγματικότητα, CS50 δική το κεφάλι της διδασκαλίας τους συναδέλφους,
and head course assistant, and preceptor,
και φυσικά το κεφάλι βοηθός, και διδάσκαλος,
could come on up, allow them to say hello.
θα μπορούσε να έρθει επάνω, να επιτρέψει να πω ένα γεια.
>> [APPLAUSE]
>> [ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΉΜΑΤΑ]
SPEAKER 1: [INAUDIBLE].
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 1: [δεν ακούγεται].
SPEAKER 2: [INAUDIBLE].
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 2: [δεν ακούγεται].
>> [APPLAUSE]
>> [ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΉΜΑΤΑ]
SPEAKER 3: [INAUDIBLE].
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 3: [δεν ακούγεται].
>> DAVID MALAN: And allow us to bring on board two of CS50's most
>> DAVID Malan: Και μας επιτρέψει να φέρει επί του σκάφους δύο CS50 πιο
senior staff, Rob and Zamayla as well.
ανώτερα στελέχη, ο Rob και Zamayla, καθώς και.
>> [APPLAUSE]
>> [ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΉΜΑΤΑ]
>> Indeed, both Rob and Zamayla have been with us
>> Πράγματι, τόσο ο Rob και Zamayla ήταν μαζί μας
for so long, that I was able to go into CS50's archives
για τόσο πολύ καιρό, ότι ήμουν σε θέση να μπω σε αρχεία CS50 του
and find this very SD footage of them participating
και να βρείτε αυτό το πολύ SD πλάνα από τις συμμετέχουσες
on stage themselves some years ago.
στον εαυτό τους στάδιο πριν από μερικά χρόνια.
ROB: [INAUDIBLE].
ROB: [δεν ακούγεται].
>> [APPLAUSE]
>> [ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΉΜΑΤΑ]
ZAMAYLA: [INAUDIBLE]
ZAMAYLA: [δεν ακούγεται]
DAVID MALAN: Thank you.
DAVID Malan: Σας ευχαριστώ.
So in addition to these team members here,
Έτσι, εκτός από αυτά τα μέλη της ομάδας εδώ,
CS50 has a team of nearly 100 staff members, all of whom
CS50 έχει μια ομάδα περίπου 100 μέλη του προσωπικού, όλοι εκ των οποίων
will be available for sections and office hours and so much more.
θα είναι διαθέσιμο για τα τμήματα και ώρες γραφείου και τόσα άλλα.
And as Rob says too, this is the most significant overhaul
Και όπως λέει πάρα Rob, αυτό είναι η πιο σημαντική αναμόρφωση
of CS50 in the 10 years that I've been in [INAUDIBLE].
του CS50 στα 10 χρόνια ότι Έχω πάει σε [δεν ακούγεται].
[INAUDIBLE] focused especially in providing a support structure,
[Δεν ακούγεται] επικεντρώθηκε ιδιαίτερα στην παροχή μιας δομής στήριξης,
trimming away a lot of the bulk that's been
κλάδεμα μακριά πολλά το μεγαλύτερο μέρος που είναι ήδη
accumulated in 10 years of iterative developments
συσσωρευτεί σε 10 χρόνια επαναληπτικών εξελίξεις
on the course's problem sets.
σχετικά με το πρόβλημα σύνολα του μαθήματος.
>> So this year, not only in class but also in the form of the course's problem
>> Έτσι φέτος, όχι μόνο στην τάξη, αλλά Επίσης, με τη μορφή του προβλήματος του μαθήματος
sets, should you find things to be more streamlined, trimmer, much
σύνολα, θα πρέπει να βρείτε τα πράγματα να να είναι πιο βελτιωμένο, χλοοτάπητα, πολύ
more manageable than in years past, as we
πιο εύχρηστο από ό, τι στην διάρκεια των προηγούμενων ετών, όπως
shed some of the baggage that's developed by nature of evolving year
ρίξει μερικές από τις αποσκευές που είναι που αναπτύχθηκε από τη φύση της εξελισσόμενης έτους
after year and iterating.
με το χρόνο και την επανάληψη.
So the new and improved begins today.
Έτσι, το νέο και βελτιωμένο αρχίζει σήμερα.
>> You'll meet some more of the course's staff out in the [INAUDIBLE]
>> Θα συναντήσετε λίγο περισσότερο από το προσωπικό μαθήματος στο [δεν ακούγεται]
at 2:30, where we serve, as a tradition, cake.
στις 2:30, όπου σερβίρονται, ως παράδοση, κέικ.
There's a bit more cake than that, but you'll
Υπάρχει ένα κομμάτι κέικ περισσότερα από αυτό, αλλά θα
meet Erin and Tobias and others still.
Γνωρίστε Erin και ο Tobias και άλλοι ακόμα.
And let me give you a tour before we hear
Και επιτρέψτε μου να σας δώσω μια περιοδεία πριν ακούμε
from some of the other staff members in the class, of what awaits as well.
από μερικά από τα άλλα μέλη του προσωπικού στην τάξη, για το τι περιμένει, καθώς και.
In fact, we always start CS50's semester this coming Saturday,
Στην πραγματικότητα, πάντα ξεκινάμε CS50 του εξάμηνο αυτό το ερχόμενο Σάββατο,
with what's called CS50 Puzzle Day.
με ό, τι λέγεται Ημέρα CS50 παζλ.
>> It has nothing to do with computer science per se,
>> Δεν έχει τίποτε να κάνει με την επιστήμη των υπολογιστών per se,
but with about problem solving more generally.
αλλά με περίπου προβλήματος επίλυση γενικότερα.
And if you so choose to partake, per some of the invitations,
Και αν το επιλέξουν να συμμετάσχουν, ανά μερικές από τις προσκλήσεις,
you might have seen door dropped or on the stage here,
μπορεί να έχετε δει την πόρτα πέσει ή στη σκηνή εδώ,
it's an opportunity in teams of two or three or four,
Είναι μια ευκαιρία σε ομάδες δύο ή τρία ή τέσσερα,
to participate for puzzles and pizza and prizes and more-- this Saturday,
να συμμετάσχουν για γρίφους και πίτσα και τα βραβεία και πιο-- αυτό το Σάββατο,
stay tuned for more.
μείνετε συντονισμένοι για περισσότερα.
>> You'll find too that every Friday, at Fire and Ice,
>> Θα βρείτε, επίσης, ότι κάθε Παρασκευή, σε Φωτιά και Πάγος,
does CS50 bring a whole bunch of students
δεν φέρει CS50 ένα σωρό των μαθητών
to lunch, to make a large class feel more intimate,
στο μεσημεριανό γεύμα, να κάνει ένα μεγάλο τάξη αισθάνονται πιο οικεία,
and generally bring together alumni and friends from industry
και γενικά συγκεντρώνουν αποφοίτους και τους φίλους από τη βιομηχανία
to talk about what they've been up to since graduating.
για να μιλήσουμε για αυτό που έχετε ήταν μέχρι Μετά την αποφοίτησή του.
Similarly, this year, will we inaugurate the first ever CS50 50
Ομοίως, φέτος, θα έχουμε εγκαινιάσει η πρώτη CS50 50
coding contest-- a mid-semester opportunity to allow everyone
κωδικοποίησης contest-- ένα μέσα εξάμηνο δυνατότητα να μπορεί ο καθένας
on an opt in basis, to have a challenge of wits against classmates,
σε opt στη βάση, για να έχουν μια πρόκληση των πνευμάτων ενάντια συμμαθητές,
again in teams of two or three or four, using only that programming
και πάλι σε ομάδες των δύο ή τριών ή τέσσερις, χρησιμοποιώντας μόνο ότι ο προγραμματισμός
savvy that you then have under your belt after just six or seven
καταλαβαίνω ότι θα πρέπει στη συνέχεια κάτω ζώνη σας μετά από μόλις έξι ή επτά
weeks of the class, and participating in this kind of competition
εβδομάδων από την τάξη, και συμμετέχουν σε αυτό το είδος του ανταγωνισμού
online-- if you'd like to hone your own skills all the more in that challenge.
online-- αν θέλετε να ακονίσετε τη δική σας δεξιότητες πολύ περισσότερο σε αυτή την πρόκληση.
At the end of the semester is the so-called CS50 Hackathon--
Στο τέλος του εξαμήνου είναι η λεγόμενη CS50 Hackathon--
an opportunity that begins at 7:00 PM ends at 7:00 AM, and along the way
μια ευκαιρία που αρχίζει στις 7:00 PM τελειώνει στις 7:00 π.μ., και κατά μήκος του τρόπου
are 12 evening hours in which to dive into the course's final project--
είναι 12 ώρες το βράδυ για να βουτήξει στην τελική ταινία-- του μαθήματος
an opportunity to design and implement most anything of interest
μια ευκαιρία για το σχεδιασμό και να εφαρμόσουν τα περισσότερα τίποτα ενδιαφέροντος
to you with your teaching fellow's guidance.
για να σας με τη διδασκαλία σας καθοδήγηση τους συναδέλφους του.
Around 9:00AM do we typically serve pizza, 1:00 AM,
Γύρω από 9:00 π.μ. κάνουμε συνήθως εξυπηρετούν πίτσα, 1.00 π.μ.,
Philippe's, and the few of us who are still awake at 5:00 AM,
Του Philippe, και οι λίγοι από εμάς που είναι ακόμα ξύπνιοι στις 5:00 π.μ.,
are shuttle bussed down the road to IHOP for breakfast.
Δεν λεωφορείο μεταφερθούν με λεωφορείο προς τα κάτω το δρόμο προς IHOP για πρωινό.
>> And then a few days later is the so-called CS50 fare--
>> Και, στη συνέχεια, λίγες μέρες αργότερα είναι η λεγόμενη CS50 fare--
an end of semester exhibition in celebration of just how far so many
ένα τέλος της έκθεσης εξαμήνου γιορτή του πόσο μακριά τόσα πολλά
of CS50 students have come from week zero all the way to week ,
του CS50 μαθητές έχουν έρθει από εβδομάδα μηδέν σε όλη τη διαδρομή μέχρι την εβδομάδα,
and keeping in mind that 73% of those classmates and yours this year have
και έχοντας κατά νου ότι το 73% των ατόμων συμμαθητές και η δική σας φέτος έχουν
never taken a CS class before.
Ποτέ δεν λάβει μια τάξη CS πριν.
In fact, to reemphasize as much, here is a few more faces from CS50's staff.
Στην πραγματικότητα, για να επαναλαμβάνουν τόσο πολύ, εδώ είναι λίγα περισσότερα πρόσωπα από το προσωπικό CS50 του.
SPEAKER 4: [INAUDIBLE].
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 4: [δεν ακούγεται].
SPEAKER 5: [INAUDIBLE].
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 5: [δεν ακούγεται].
SPEAKER 6: [INAUDIBLE].
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 6: [δεν ακούγεται].
SPEAKER 7: [INAUDIBLE].
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 7: [δεν ακούγεται].
SPEAKER 8: [INAUDIBLE]
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 8: [δεν ακούγεται]
SPEAKER 9: [INAUDIBLE].
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 9: [δεν ακούγεται].
>> SPEAKER 4: [INAUDIBLE].
>> ΟΜΙΛΗΤΗΣ 4: [δεν ακούγεται].
>> SPEAKER 10: [INAUDIBLE].
>> ΟΜΙΛΗΤΗΣ 10: [δεν ακούγεται].
SPEAKER 11: [INAUDIBLE].
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 11: [δεν ακούγεται].
SPEAKER 12: [INAUDIBLE].
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 12: [δεν ακούγεται].
SPEAKER 13: [INAUDIBLE]
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 13: [δεν ακούγεται]
>> SPEAKER 14: [INAUDIBLE].
>> ΟΜΙΛΗΤΗΣ 14: [δεν ακούγεται].
>> SPEAKER 13: [INAUDIBLE].
>> ΟΜΙΛΗΤΗΣ 13: [δεν ακούγεται].
SPEAKER 15: [INAUDIBLE]
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 15: [δεν ακούγεται]
SPEAKER 16: [INAUDIBLE].
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 16: [δεν ακούγεται].
>> SPEAKER 11: [INAUDIBLE]
>> ΟΜΙΛΗΤΗΣ 11: [δεν ακούγεται]
SPEAKER 5: [INAUDIBLE].
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 5: [δεν ακούγεται].
DAVID MALAN: Some of the team are themselves shopping classes.
DAVID Malan: Μερικές της ομάδας Οι ίδιοι ψώνια τάξεις.
But if those members of CS50 staff are here,
Αλλά αν τα μέλη αυτά του προσωπικού CS50 είναι εδώ,
could come on up for just a moment.
θα μπορούσε να έρθει σε για μια στιγμή.
CS50's TFs and CAs and [? staff ?] members here-- these are just a few
CS50 είναι TFs και ΑΠ και [; προσωπικό;] μέλη here-- αυτά είναι μόνο μερικά
of the faces-- one of whom you just saw, and a few other-- and a few others
της faces-- ένας εκ των οποίων μόλις είδε, και μερικά other-- και μερικοί άλλοι
still.
ακόμη.
Why don't we go ahead and allow you guys a five minute break.
Γιατί δεν πάμε μπροστά και να επιτρέψει εσείς ένα διάλειμμα πέντε λεπτών.
If you need to duck out to shop classes, that's fine.
Αν χρειαστεί να πάπια έξω για να τάξεις κατάστημα, αυτό είναι εντάξει.
And in five minutes, we'll resume, taking a look at Scratch-- the first
Και σε πέντε λεπτά, θα συνεχιστεί, ρίχνοντας μια ματιά σε Scratch-- πρώτη
of our programming language, meet the course's staff here some more,
της γλώσσας προγραμματισμού μας, να πληρούν το προσωπικό του μαθήματος εδώ λίγο περισσότερο,
and focus ultimately on problem set zero.
και να επικεντρωθεί τελικά σχετικά με το πρόβλημα που μηδέν.
So we'll be back in five minutes.
Έτσι θα είμαστε πίσω σε πέντε λεπτά.
>> [APPLAUSE]
>> [ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΉΜΑΤΑ]
>> All right.
>> Εντάξει.
So we are back.
Έτσι, είμαστε πίσω.
And in our remaining time today, the goal
Και στις υπόλοιπες μας φορά σήμερα, ο στόχος
is to level the playing field in terms of some terminology,
είναι να εξασφαλίσει ισότιμους όρους ανταγωνισμού από την άποψη της κάποια ορολογία,
in terms of some ideas.
από την άποψη κάποιων ιδεών.
Because indeed, as per some of the charts earlier,
Διότι πράγματι, σύμφωνα με μερικά από τα διαγράμματα νωρίτερα,
there is going to be a range of levels of experience in the class,
υπάρχει πρόκειται να είναι μια σειρά από επίπεδα εμπειρίας στην τάξη,
some of whose students have taken some programming before,
των οποίων ορισμένοι μαθητές έχουν ληφθεί κάποια προγραμματισμού πριν,
some of whom haven't.
ορισμένοι από τους οποίους δεν έχουν.
And so with this first problem set and with this first language
Και έτσι με αυτό το πρώτο πρόβλημα που και με αυτή την πρώτη γλώσσα
do we have an opportunity to start to take for granted after today
έχουμε την ευκαιρία να ξεκινήσετε να θεωρούμε δεδομένο μετά τη σημερινή
some common vocabulary and idea.
μερικά κοινό λεξιλόγιο και την ιδέα.
>> And we'll do this by way of the course's first languages--
>> Και εμείς θα κάνουμε αυτό με τον τρόπο της πρώτη languages-- του μαθήματος
in addition to C and Python and JavaScript and SQL and HTML and CSS,
εκτός από την C και Python και JavaScript και SQL και HTML και CSS,
we'll be focusing initially and just for problem set zero
εμείς θα πρέπει να επικεντρώνονται αρχικά και μόνο για το πρόβλημα που μηδέν
on this graphical language, called Scratch, developed by MIT'S Media Lab
σε αυτή τη γραφική γλώσσα, που ονομάζεται Το μηδέν, που αναπτύχθηκε από το Media Lab του MIT
down the road, to help students and kids especially
κάτω από το δρόμο, για να βοηθήσει οι μαθητές και τα παιδιά ιδιαίτερα
express themselves algorithmically-- in a way more consistent with what
εκφραστούν algorithmically-- κατά τρόπο πιο συνεπή με τι
we might call computational thinking.
θα μπορούσαμε να αποκαλέσουμε υπολογιστικής σκέψης.
>> And it's a useful language because very quickly next week in week one,
>> Και είναι μια χρήσιμη γλώσσα, διότι πολύ γρήγορα την επόμενη εβδομάδα σε μία εβδομάδα,
do we transition to a more traditional and arcane language called
εμείς τη μετάβαση σε μια πιο παραδοσιακών και απόκρυφες γλώσσα που ονομάζεται
C, which is purely textual.
C, η οποία είναι καθαρά κειμένου.
You only use your keyboard in order to write instructions
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μόνο το πληκτρολόγιο σας σε Για να γράψετε οδηγίες
like these on the screen.
όπως αυτά που εμφανίζονται στην οθόνη.
But even if you've never seen a programming language before,
Αλλά ακόμα κι αν έχετε δει ποτέ μια γλώσσα προγραμματισμού πριν,
in just glancing at this, all be it cryptic,
σε μόλις ρίχνοντας μια ματιά αυτό, όλα είναι το αινιγματικό,
you can probably guess that probably prints Hello World.
μπορείτε να μαντέψετε ότι ίσως εκτυπώνει Hello World.
But there's a lot of syntactic overhead there.
Αλλά υπάρχουν πολλά συντακτική γενικά εκεί.
There is the weird hash symbol or hash tag up top.
Υπάρχει το παράξενο hash Σύμβολο ή hash tag επάνω στην κορυφή.
There's the angle brackets, some parentheses, curly braces, semi-colon--
Υπάρχει οι αγκύλες, μερικά παρενθέσεις, αγκύλες, ημι-colon--
there's just so much visual syntax that gets in the way.
υπάρχει μόνο τόσο πολύ την οπτική σύνταξη που παίρνει με τον τρόπο.
We start the course with Scratch so as to get
Ξεκινάμε την πορεία με Το μηδέν, έτσι ώστε να πάρει
past all of those intellectually uninteresting distractions,
παρελθόν όλα αυτά διανοητικά πληκτικός περισπασμούς,
and focus instead on the ideas.
και να επικεντρωθεί αντ 'αυτού στις ιδέες.
>> In fact, this might be before.
>> Στην πραγματικότητα, αυτό μπορεί να είναι πριν.
This, for this, week shall be after.
Αυτό, για το σκοπό αυτό, την εβδομάδα θα είναι μετά.
This, in this graphical language Scratch,
Αυτό, Αυτή η γραφική γλώσσα Scratch,
is how you would implement that same program-- a program that when run,
είναι το πώς θα εφαρμόσουν το ίδιο program-- ένα πρόγραμμα που όταν τρέχει,
simply says hello world.
απλά λέει hello world.
And what's nice about Scratch is that it's this graphical programming
Και τι είναι ωραίο για το Scratch είναι ότι είναι αυτό το γραφικό προγραμματισμό
environment that uses puzzle pieces or blocks, that only interlock together
περιβάλλον που χρησιμοποιεί κομμάτια του παζλ ή μπλοκ, που αλληλοσυνδέονται μόνο μαζί
if it makes logical sense to do so.
αν κάνει λογικό νόημα να το πράξει.
And with Scratch can you develop animations and interactive games
Και με το Scratch μπορείτε να αναπτύξετε animations και διαδραστικά παιχνίδια
and art, and any number of things that you might imagine in your own mind,
και της τέχνης, και οποιοσδήποτε αριθμός από τα πράγματα που μπορείτε να φανταστείτε στο μυαλό σας,
and implement them simply by dragging and dropping puzzle pieces.
και να τις εφαρμόσουν απλά με μεταφορά και απόθεση κομμάτια του παζλ.
>> And indeed, we'll have the ability to express some of the same ideas
>> Και πράγματι, θα έχουμε τη δυνατότητα για να εκφράσουν κάποιες από τις ίδιες ιδέες
that I just mentioned a moment ago in the context of Mike Smith
που ανέφερα μόλις μια στιγμή πριν, στο πλαίσιο της Mike Smith
and searching a phone book-- things like functions, just actions,
και την αναζήτηση ενός κινητού τηλεφώνου book-- πράγματα όπως λειτουργίες, απλά δράσεις,
things like loops that do things again and again,
τα πράγματα όπως βρόχους που κάνουν τα πράγματα ξανά και ξανά,
variables, which is something we'll introduce,
μεταβλητές, οι οποίες είναι κάτι που θα εισαγάγει,
but it's familiar perhaps from algebra-- just some kind of placeholder
αλλά είναι γνωστό ίσως από algebra-- απλά κάποιο είδος κράτησης θέσης
to store some value you might need later-- Boolean expressions,
για να αποθηκεύσετε κάποια τιμή που θα μπορούσε Πρέπει later-- Boolean εκφράσεις,
where those yes no or true false questions from before.
όπου αυτοί ναι όχι ή αλήθεια ψευδή ερωτήσεις από πριν.
Conditions are those forks in the road-- those branches so to speak.
Συνθήκες είναι εκείνες πιρούνια στο road-- τα υποκαταστήματα να το πω έτσι.
And then there are some fancier features we'll see even today,
Και τότε υπάρχουν μερικά φανταχτερά χαρακτηριστικά θα δούμε ακόμα και σήμερα,
called arrays and threads and events, that we'll then revisit over
ονομάζονται συστοιχίες και τα θέματα και γεγονότα, ότι θα επανεξετάσουμε τότε πάνω
time in different languages.
φορά σε διαφορετικές γλώσσες.
But Scratch allows us to explore all of these.
Αλλά Scratch μας επιτρέπει για να εξερευνήσετε όλα αυτά.
So here in Scratch, this purple block is what a function is typically
Έτσι, εδώ στο Scratch, αυτό το μοβ μπλοκ είναι ό, τι μια λειτουργία είναι συνήθως
going to look like.
πρόκειται να μοιάσει.
This purple puzzle piece that has some word like say, which is the action,
Αυτό το μοβ κομμάτι του παζλ που έχει μερικά λέξη, όπως για παράδειγμα, η οποία είναι η δράση,
and then it might have an argument or a parameter-- some way
και, στη συνέχεια, θα μπορούσε να έχει μια επιχείρημα ή parameter-- κάποιο τρόπο
of kind of customizing what that block does
του είδους παραμετροποίηση τι μπλοκ κάνει
so that it's not pre-determined by MIT what this purple block says.
έτσι ώστε να μην είναι προκαθορίζεται από MIT τι λέει αυτό το μοβ μπλοκ.
In fact, you'll see in a moment that I'm able to type
Στην πραγματικότητα, θα δείτε σε ένα τη στιγμή που είμαι σε θέση να πληκτρολογήσετε
the words like hello world, or hello David, or hello Zamayla,
οι λέξεις όπως κόσμου γειά σου, ή γειά σου David, ή γεια Zamayla,
or whatever I want, in the argument to that puzzle piece-- the white box
ή ό, τι θέλω, το επιχείρημα σε αυτό το παζλ piece-- το λευκό κουτί
there.
εκεί.
Meanwhile, if I want a loop, we'll see that there's puzzle pieces that
Εν τω μεταξύ, αν θέλω μια θηλιά, που θα Βλέπουμε ότι υπάρχει κομμάτια παζλ που
look a little orange like this.
κοιτάξουμε λίγο πορτοκαλί όπως αυτό.
And their shape kind of suggests that something happens again and again
Και το σχήμα τους, το είδος των υποδηλώνει ότι κάτι που συμβαίνει ξανά και ξανά
in a cycle.
σε έναν κύκλο.
>> So if I wrap a say hello world block with a forever block in Scratch,
>> Έτσι, αν μπορώ να τυλίξει ένα πω ένα γεια κόσμο μπλοκ με μια για πάντα μπλοκάρουν το Ξυστό,
it's just going to keep saying hello world forever, quite literally.
είναι ακριβώς πρόκειται να κρατήσει λέγοντας γεια κόσμο για πάντα, κυριολεκτικά.
Meanwhile, there's another type of loop in Scratch
Εν τω μεταξύ, υπάρχει ένα άλλο είδος βρόχου στο Scratch
that we'll see-- a repeat block-- where, if you
ότι θα see-- μια επανάληψη block-- όπου, αν
know in advance how many times you want the loop to execute
γνωρίζουμε εκ των προτέρων πόσες φορές θέλετε ο βρόχος να εκτελέσει
a finite number of times in fact-- you can specify that by typing in a number
ένας πεπερασμένος αριθμός των φορές σε fact-- σας μπορούν να ορίζουν ότι με την πληκτρολόγηση ενός αριθμού
or even plugging in a variable, like x or y as we'll see.
ή ακόμα και να συνδέσετε σε μια μεταβλητή, όπως x ή y όπως θα δούμε.
>> In fact, variables like i in this case, which
>> Στην πραγματικότητα, οι μεταβλητές όπως θ στην περίπτωση αυτή, η οποία
is a common name for an integer variable that
είναι ένα κοινό όνομα για μια ακέραια μεταβλητή που
just stores a number-- an integer might be,
απλώς αποθηκεύει ένα number-- ένας ακέραιος μπορεί να είναι,
to use this orange block here to set a variable like i to zero.
Για να χρησιμοποιήσετε αυτή πορτοκαλί μπλοκ εδώ για να ορίσετε μια μεταβλητή, όπως εγώ στο μηδέν.
Here's an example in green of a Boolean expression in Scratch.
Εδώ είναι ένα παράδειγμα στο πράσινο ενός Boolean έκφραση στο Scratch.
Even though this looks like a math formula, math inequalities like this
Ακόμα κι αν αυτό μοιάζει με τα μαθηματικά τύπο, οι ανισότητες μαθηματικά σαν αυτό
really are Boolean expressions.
πραγματικά είναι Boolean εκφράσεις.
This is either true or false.
Αυτό είναι είτε αληθείς ή ψευδείς.
I is less than 50.
Ι είναι μικρότερη από 50.
It's either a yes or no answer or true or false answer.
Είναι είτε ένα ναι ή όχι απάντηση ή αληθής ή ψευδής απάντηση.
And we'll generally call those Boolean expressions.
Και εμείς θα αποκαλούμε γενικά αυτές οι Boolean εκφράσεις.
And it doesn't have to be 50.
Και δεν χρειάζεται να είναι 50.
It can be x less than y, greater than y, equal to y--
Μπορεί να είναι μικρότερη από x y, μεγαλύτερο από το y, ίσο με y--
any number of other questions might be asked.
οποιοδήποτε αριθμό άλλων ερωτήσεις μπορεί να σας ζητηθεί.
>> Now, at first glance, this might look suddenly quite bold here, and it is.
>> Τώρα, με την πρώτη ματιά, αυτό μπορεί να μοιάζει ξαφνικά αρκετά τολμηρή εδώ, και αυτό είναι.
But concept wise, it's pretty familiar from before.
Αλλά η έννοια σοφός, είναι αρκετά γνωστά από πριν.
If x is less than y, than say as much.
Αν το x είναι μικρότερο από y, από ό, τι να πω τόσο πολύ.
Else if x is greater than y, then say as much.
Αλλιώς αν το x είναι μεγαλύτερο από το y, τότε να πω τόσο πολύ.
Else say x is equal to y.
Άλλο να πω το x είναι ίσο με το y.
So we have an example there of a third scenario--
Έτσι έχουμε ένα παράδειγμα υπάρχει τρίτης scenario--
the only third possibility-- x is either greater than, less than, or equal to.
η μόνη τρίτη possibility-- x είναι είτε μεγαλύτερο από, μικρότερο από, ή ίσο με.
So we have a three way fork in the road.
Έτσι έχουμε μια τρίοδη διακλάδωση του δρόμου.
>> And notice what's cool here-- Scratch, it would seem, has just one puzzle
>> Και να παρατηρήσετε τι είναι δροσερό Scratch here--, όπως φαίνεται, έχει μόνο ένα παζλ
piece, in this case, in if else block.
κομμάτι, σε αυτή την περίπτωση, αν άλλο μπλοκ.
And yet that would seem to imply you can only have a two way fork in the road.
Και όμως αυτό θα φανεί σε σας σημαίνει να έχουν μόνο μια αμφίδρομη διακλάδωση του δρόμου.
You can go left or right, but what about that third scenario?
Μπορείτε να πάτε αριστερά ή προς τα δεξιά, αλλά τι γίνεται με το τρίτο σενάριο;
What if x equals y?
Τι θα συμβεί αν το x ισούται με y;
No big deal.
Δεν έγινε και κάτι.
Take one puzzle piece, put another one inside of it
Πάρτε ένα κομμάτι του παζλ, βάλτε ένα άλλο εσωτερικό του
to create the semantic equivalent of if, else if, else-- and now you
για να δημιουργήσετε το σημασιολογικό ισοδύναμο του εάν, άλλο αν, else-- και τώρα
have your three way fork in the road.
έχουν τρεις τρόπο πιρούνι σας στο δρόμο.
And as we'll see, the Scratch puzzle pieces
Και όπως θα δούμε, η κομμάτια του παζλ Scratch
can be stretched and grow, so as to cram more stuff in them.
μπορεί να τεντωθεί και να αναπτυχθούν, έτσι ώστε να χώνω περισσότερα πράγματα σε αυτά.
You don't have to fit everything in its default size.
Δεν χρειάζεται να ταιριάζει πάντα στο προεπιλεγμένο μέγεθος του.
>> This is something we'll soon see is called an array.
>> Αυτό είναι κάτι που θα δείτε σύντομα ονομάζεται συστοιχία.
It's like a list-- some way of storing multiple pieces of information
Είναι σαν ένα list-- κάποιο τρόπο αποθήκευση πολλά κομμάτια των πληροφοριών
in a variable, not just a number.
σε μια μεταβλητή, όχι απλά ένας αριθμός.
These we'll see a representative of something called multi-threading.
Αυτά θα δούμε έναν εκπρόσωπο της κάτι που ονομάζεται multi-threading.
In fact, all of your Macs and PCs these days
Στην πραγματικότητα, όλοι σας Mac και PC αυτές τις μέρες
support multi-threading, which means you can literally
υποστηρίζει multi-threading, που σημαίνει ότι μπορείτε κυριολεκτικά
do multiple things at a time.
κάνει πολλαπλές πράγματα ταυτόχρονα.
You can have Microsoft Word up in the foreground, working on some essay.
Μπορείτε να έχετε το Microsoft Word σε η πρώτο πλάνο, που εργάζονται σε κάποιο δοκίμιο.
You might have a browser in the background opening
Μπορεί να έχετε ένα πρόγραμμα περιήγησης στο άνοιγμα φόντο
G-mail or Facebook or the like.
G-mail ή το Facebook ή τα παρόμοια.
Your computer can do multiple things today because it is multi-threaded,
Ο υπολογιστής σας μπορεί να κάνει πολλαπλές πράγματα σήμερα, διότι είναι multi-threaded,
and programs they're in in particular are also multi-threaded.
και τα προγράμματα που είναι στο Ειδικότερα είναι επίσης πολυ-σπείρωμα.
>> There's things called events as well in the world of Scratch,
>> Υπάρχουν πράγματα που ονομάζεται γεγονότα όπως καλά στον κόσμο του Scratch,
and then there's a way too, to make our own custom puzzle pieces if things
και στη συνέχεια να υπάρχει ένας τρόπος πάρα πολύ, να κάνει τα δικά μας κομμάτια έθιμο παζλ, αν τα πράγματα
don't actually exist in advance.
στην πραγματικότητα, δεν υπάρχουν εκ των προτέρων.
So let's motivate this as follows.
Ας παρακινήσει αυτό ως εξής.
Some years ago, when I first discovered Scratch,
Πριν από μερικά χρόνια, όταν ήμουν ανακαλύφθηκε για πρώτη φορά το μηδέν,
when I was actually a grad student at MIT, we
όταν ήμουν στην πραγματικότητα ένα grad φοιτητής στο MIT, εμείς
ourselves were tasked to make homework.
οι ίδιοι είχαν αναλάβει να κάνει την εργασία.
And I implemented-- which, in retrospect,
Και εγώ implemented-- η οποία, εκ των υστέρων,
was a very poor decision because it's the most infuriating song in the world
Ήταν μια πολύ κακή απόφαση, γιατί είναι το πιο εξοργιστικό τραγούδι στον κόσμο
to listen to for eight hours while working on your homework--
για να ακούσετε για οκτώ ώρες ενώ εργαζόταν σε homework-- σας
but something I had called Oscar Time, which is perhaps a familiar song.
αλλά κάτι που είχα ονομάζεται Όσκαρ χρόνου, που είναι ίσως ένα γνωστό τραγούδι.
>> CS50s own Jordan Hayashi, one of our more senior staff members,
>> CS50s δική Ιορδανία Hayashi, ένα από τα περισσότερα ανώτερα μέλη του προσωπικού μας,
has upgraded it for 2015 and now 2016, since back in the day,
έχει αναβαθμιστεί για το 2015 και Τώρα το 2016, δεδομένου ότι πίσω στην ημέρα,
I had everything just going into Oscar's trash can.
Είχα πάντα ακριβώς πρόκειται σε δοχείο απορριμμάτων Oscar.
Now we support recycling and composting.
Τώρα στηρίζουμε την ανακύκλωση και την κομποστοποίηση.
>> But to paint the picture of what we can do here
>> Αλλά για να ζωγραφίσει την εικόνα για το τι μπορούμε να κάνουμε εδώ
and to motivate some of the lower level examples,
και να παρακινήσει ορισμένες από τις Τα παραδείγματα χαμηλότερο επίπεδο,
could we get one other volunteer to just come on up
θα μπορούσαμε να πάρετε ένα άλλο εθελοντών σε μόλις έρθουν τα πάνω
and play my first homework assignment ever?
και να παίξει το πρώτο μου εργασία για το σπίτι ποτέ;
Come on up.
Έλα επάνω.
What's your name?
Ποιο είναι το όνομά σου?
>> HENRY: Henry.
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, come on up.
>> DAVID Malan: Χένρι, έλα επάνω.
Come on up.
Έλα επάνω.
Head either way, and you'll see in a moment,
Το κεφάλι ή τον άλλο τρόπο, και θα δείτε σε λίγο,
I'm going to go ahead and hit the green flag in the top right hand
Πάω να πάει μπροστά και να χτυπήσει το πράσινη σημαία στην πάνω δεξιά πλευρά
corner, which means go.
γωνία, πράγμα που σημαίνει να πάει.
The little stop sign icon is going to say stop,
Το εικονίδιο με το σύμβολο μικρή στάση πρόκειται να πω στάση,
and that's when you start and stop the program.
και ότι όταν ξεκινάτε και να σταματήσει το πρόγραμμα.
Nice to meet you.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
All right.
Εντάξει.
So we're going to see the instructions on the screen in just a moment.
Έτσι θα πάμε για να δείτε τις οδηγίες στην οθόνη ακριβώς σε μια στιγμή.
And just by playing this game for a few seconds-- trust me,
Και μόνο από αυτό το παιχνίδι για μερικές seconds-- πιστέψτε με,
we're not going to want to play all the way to the end-- you will
εμείς δεν πρόκειται να θέλουν να παίξουν σε όλη τη διαδρομή προς το end-- θα σας
get a sense of what the program does.
να πάρετε μια αίσθηση του τι κάνει το πρόγραμμα.
And more than just focus on Henry being good or bad at this game, focus
Και περισσότερο από ό, τι ακριβώς επικεντρωθεί σε Henry είναι καλό ή κακό σε αυτό το παιχνίδι, εστίαση
and how was it implemented by me originally and then by Jordan.
και πώς θα εφαρμοστεί από εμένα αρχικά και στη συνέχεια με την Ιορδανία.
In other words, where are the variables?
Με άλλα λόγια, πού είναι οι μεταβλητές;
Where are the loops?
Πού είναι οι βρόχοι;
Where are the functions?
Πού είναι οι λειτουργίες;
And we'll see if we don't see those underneath the hood.
Και θα δούμε αν δεν βλέπουμε εκείνοι κάτω από την κουκούλα.
>> Just click and drag trash to the appropriate bin.
>> Απλά κάντε κλικ και σύρετε τα σκουπίδια στον κατάλληλο κάδο.
>> [MUSIC PLAYING]
>> [ΜΟΥΣΙΚΗ Playing]
All right.
Εντάξει.
That's very good.
Αυτό είναι πολύ καλό.
Why don't we stop it there.
Γιατί δεν μπορούμε να σταματήσουμε εκεί.
Thank you.
Ευχαριστώ.
Congratulations to Henry.
Συγχαρητήρια σε Henry.
>> [APPLAUSE]
>> [ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΉΜΑΤΑ]
>> Just imagine debugging that program.
>> Απλά φανταστείτε τον εντοπισμό σφαλμάτων του εν λόγω προγράμματος.
If there's a problem two minutes into the song-- but so
Εάν υπάρχει ένα πρόβλημα δύο λεπτά στο song-- αλλά έτσι
what's going on here really?
τι συμβαίνει εδώ πραγματικά;
As complicated as it might start to seem to get over time,
Τόσο περίπλοκο όπως αυτό θα μπορούσε αρχίσει να φαίνεται για να πάρει την πάροδο του χρόνου,
indeed more and more stuff started falling,
πράγματι όλο και περισσότερο τα πράγματα άρχισαν να πέφτουν,
what's interesting about this kind of example--
τι είναι ενδιαφέρον για το Αυτό το είδος της example--
and we'll see a few others-- is that if you
και θα δούμε μερικά others-- είναι ότι αν
look past the complexity or the sophistication of the game,
κοιτάξουμε το παρελθόν της πολυπλοκότητας ή η πολυπλοκότητα του παιχνιδιού,
there's a very simple building blocks that play-- all of which,
υπάρχει μια πολύ απλή κατασκευή μπλοκ που play-- όλα εκ των οποίων,
if you distill them to those building blocks, are very accessible
αν τα απόσταξη σε εκείνους δομικά στοιχεία, είναι πολύ προσιτές
and implementable unto themselves.
και εφαρμόσιμα για τον εαυτό τους.
For instance, it's been some time, but I'm
Για παράδειγμα, είναι κάποια στιγμή, αλλά είμαι
pretty sure what I initially did when making this game for the first time
αρκετά σίγουρος τι αρχικά έκανα όταν καθιστώντας αυτό το παιχνίδι για πρώτη φορά
was I completely like procrastinated.
ήταν απολύτως σαν χρονοτριβήσει.
I didn't focus at all on the logic or the puzzle pieces,
Δεν είχα επικεντρωθεί σε όλα τα σχετικά με την λογική ή τα κομμάτια του παζλ,
I focused on the graphics and finding the street post and the trash can
Έχω επικεντρώθηκε στα γραφικά και το εύρημα η θέση του δρόμου και το δοχείο απορριμμάτων
and all of that.
και όλα αυτά.
But those were requisite ingredients at first.
Αλλά αυτά ήταν απαραίτητα συστατικά με την πρώτη.
And once I finished procrastinating and laying out the overarching framework,
Και μόλις τελείωσα χρονοτριβούν και περί το ευρύτερο πλαίσιο,
I decided, let me just make one piece of trash fall from the sky.
Αποφάσισα, επιτρέψτε μου να κάνω ένα κομμάτι των σκουπιδιών πέφτουν από τον ουρανό.
And we'll see Scratch supports things called
Και θα δούμε Scratch υποστηρίζει πράγματα που ονομάζεται
sprites-- characters that can have different costumes on so they
sprites-- χαρακτήρες που μπορούν να έχουν διαφορετικά κοστούμια για έτσι ώστε να
look different.
φαίνονται διαφορετικά.
>> And so I put a trash costume on one such sprite.
>> Και έτσι έβαλα ένα κάδο απορριμμάτων κοστούμι για ένα τέτοιο sprite.
And I just needed it to fall from the sky.
Και εγώ απλά χρειάζεται να πέφτουν από τον ουρανό.
And so it turns out, Scratch, like most programming languages,
Και έτσι αποδεικνύεται, Ξυστό, όπως και οι περισσότερες γλώσσες προγραμματισμού,
supports random numbers or technically pseudocode random numbers,
υποστηρίζει τυχαίων αριθμών ή τεχνικά pseudocode τυχαίων αριθμών,
so that by dragging and dropping certain puzzle pieces,
έτσι ώστε με μεταφορά και ρίψη ορισμένα κομμάτια του παζλ,
I was able to have the trash come from the left at first.
Ήμουν σε θέση να έχουν τα σκουπίδια προέρχονται από την αριστερή από την πρώτη.
And then the next time it fell, from the right and then from the middle.
Και στη συνέχεια την επόμενη φορά που έπεσε, από το δικαίωμα και, στη συνέχεια, από τη μέση.
And all the game did was just have trash falling from the sky.
Και όλα αυτά το παιχνίδι δεν ήταν μόνο έχουν σκουπίδια πέφτουν από τον ουρανό.
You couldn't point at it or click on it.
Δεν θα μπορούσε να δείξει σε αυτό ή κάντε κλικ σε αυτό.
You couldn't open the trash can.
Δεν θα μπορούσε να ανοίξει τον κάδο απορριμμάτων.
You couldn't do anything.
Δεν μπορούσα να κάνω τίποτα.
But it was a baby step toward my ultimate vision.
Αλλά ήταν ένα βήμα μωρό προς τον τελικό όραμά μου.
>> And after that, I actually implemented some kind
>> Και μετά από αυτό, εγώ πραγματικά εφαρμοστεί κάποιο είδος
of sensing so that if you did click and drag on the piece of trash
της ανίχνευσης, έτσι ώστε αν έκανε κλικ και σύρετε στο κομμάτι των σκουπιδιών
over the trash can, Oscar's lid would open and close.
πάνω από τον κάδο απορριμμάτων, του Oscar καπάκι θα ανοίξει και να κλείσει.
Nothing would happen to the trash, but at least the lid would open and close.
Τίποτα δεν θα μπορούσε να συμβεί στον κάδο απορριμμάτων, αλλά τουλάχιστον το καπάκι θα ανοίξει και να κλείσει.
So then check, step two of two.
Έτσι, στη συνέχεια, ελέγξτε, βήμα δύο από τις δύο.
And this is what's going to be key in both problem set zero
Και αυτό είναι ό, τι πρόκειται να είναι κλειδί, τόσο το πρόβλημα που μηδέν
and in programming more generally, is to take these very deliberate baby steps.
και στον προγραμματισμό γενικότερα, είναι να να λάβει αυτά τα πολύ σκόπιμη βήματα του μωρού.
Because not only does it allow you to feel honestly accomplished much more
Γιατί όχι μόνο δεν θα σας επιτρέψει να αισθάνομαι ειλικρινά καταφέρει πολλά περισσότερα
quickly-- it's the worst thing in the world
quickly-- είναι η χειρότερο πράγμα στον κόσμο
to try to implement all of Oscar Time, then hours later hit the green flag,
να προσπαθήσει να εφαρμόσει το σύνολο των Oscar Time, Στη συνέχεια ώρες αργότερα έπληξε την πράσινη σημαία,
and nothing works as expected because where do you even
και τίποτα δεν λειτουργεί όπως αναμένεται γιατί όπου μπορείτε να κάνετε ακόμα και
begin to debug or to troubleshoot that program?
αρχίζουν να debug ή να αντιμετωπίσετε αυτό το πρόγραμμα;
It's just overwhelming.
Είναι απλά συντριπτική.
>> And so truly embracing this idea of taking steps-- baby steps again
>> Και έτσι πραγματικά αγκαλιάζει αυτή την ιδέα της λήψης και πάλι steps-- βήματα του μωρού
and again-- building up something that's, in the end,
και again-- δημιουργία κάτι που είναι, στο τέλος,
really impressive and complex, but at first, is not nearly as much so.
Πραγματικά εντυπωσιακό και περίπλοκο, αλλά σε πρώτη φάση, δεν είναι σχεδόν τόσο πολύ έτσι.
In fact, let's do this.
Στην πραγματικότητα, ας το κάνουμε αυτό.
Let me go ahead and-- Scratch itself exists on the web at Scratch.MIT.edu,
Επιτρέψτε μου να πάει μπροστά and-- ίδια Scratch υπάρχει στο διαδίκτυο σε Scratch.MIT.edu,
and you'll be told as much again in problem
και θα σας πει ως πολύ και πάλι το πρόβλημα
set zero, the specification for which is already on CS50's website.
που το μηδέν, η προδιαγραφή για η οποία είναι ήδη στην ιστοσελίδα CS50 του.
>> But this is what Scratch itself is.
>> Αλλά αυτό είναι ό, τι Ξύστε το ίδιο είναι.
And there's really just three primary areas.
Και υπάρχει πραγματικά μόνο τρεις βασικούς τομείς.
At the top left there is the so-called stage.
Στο πάνω αριστερό μέρος υπάρχει είναι η λεγόμενη φάση.
This is Scratch.
Αυτό είναι το μηδέν.
The default costume is a cat.
Η προεπιλογή κοστούμι είναι μια γάτα.
And this is the rectangular world in which you can move-- up, down, left,
Και αυτό είναι το ορθογώνιο κόσμο σε το οποίο μπορείτε να move-- πάνω, κάτω, αριστερά,
right and some other stuff.
δεξιά και κάποια άλλα πράγματα.
In the middle here are our categories or our pallets of puzzle pieces,
Στη μέση είναι εδώ κατηγορίες μας ή παλέτες μας κομμάτια του παζλ,
and different colors mean different things.
και διαφορετικά χρώματα σημαίνει διαφορετικά πράγματα.
And if you poke around, you'll see things like loops and conditions
Και αν σακί γύρω, θα δείτε τα πράγματα όπως βρόχους και συνθήκες
and variables and other ingredients.
και μεταβλητές και άλλα συστατικά.
>> And then over here is the scripts area.
>> Και τότε εδώ είναι η περιοχή σενάρια.
This is where I can drag and drop those puzzle pieces to do things.
Αυτό είναι όπου μπορώ να drag and drop αυτά τα κομμάτια του παζλ για να κάνουμε τα πράγματα.
So let's do one such thing.
Έτσι, ας κάνουμε ένα τέτοιο πράγμα.
Let me go ahead and-- and I know where it is.
Επιτρέψτε μου να πάει μπροστά and-- και ξέρω πού είναι.
So I'm going to immediately click on where I know things are ready to be,
Έτσι, Πάω αμέσως να κάνετε κλικ στο όπου ξέρω ότι τα πράγματα είναι έτοιμα να είναι,
but pointing and clicking and poking around are inevitable.
αλλά δείχνοντας και κάνοντας κλικ και σπρώχνει γύρω είναι αναπόφευκτες.
So when green flag clicked, what do I want to do?
Έτσι, όταν κάνετε κλικ πράσινη σημαία, Τι θέλω να κάνω;
I'm going to do this.
Πάω να το κάνουμε αυτό.
I'm going to drag this purple puzzle piece, say hello for two seconds,
Πάω να μεταφέρετε αυτό το μωβ παζλ κομμάτι, να πω γεια για δύο δευτερόλεπτα,
and let me zoom in.
και επιτρέψτε μου να μεγεθύνετε.
>> And I'm going to change this to be what I want it to be--
>> Και Πάω να αλλάξει αυτό να είναι αυτό που θέλω είναι να μαζεύουν
hello world for two seconds is fine.
γεια κόσμο για δύο δευτερόλεπτα είναι μια χαρά.
Now, I'm going to click the green flag, or if I really want,
Τώρα, είμαι πρόκειται να κάνετε κλικ στο πράσινη σημαία, ή αν θέλω πραγματικά,
I can full screen it and then come back.
Μπορώ να πλήρη το οθόνη και στη συνέχεια να επανέλθει.
It will just keep everything in one window.
Θα κρατήσει μόνο όλα σε ένα παράθυρο.
Green flag-- hello world.
Πράσινο flag-- κόσμο γεια.
All right.
Εντάξει.
Not all that interesting.
Δεν είναι όλα αυτά ενδιαφέροντα.
So let me go ahead and do this.
Επιτρέψτε μου λοιπόν να προχωρήσει και να το κάνουμε αυτό.
Let me try another one.
Επιτρέψτε μου να προσπαθήσω άλλο.
When green flag clicked-- let's do something like a sound.
Όταν πράσινη σημαία clicked-- ας να κάνουμε κάτι σαν ήχος.
And notice that out of the box for free you get
Και παρατηρήσετε ότι από το πλαίσιο για την ελεύθερη παίρνετε
a cat sound, as is the default sprite.
μια καλή γάτα, όπως είναι η προεπιλεγμένη sprite.
So now let me go ahead and hit the green flag now.
Έτσι τώρα επιτρέψτε μου να πάει μπροστά και να έπληξε την πράσινη σημαία τώρα.
>> [MEOWING]
>> [Meowing]
>> Aw.
>> Aw.
That's adorable.
Αυτό είναι αξιολάτρευτο.
I'm programming.
Είμαι προγραμματισμού.
So what have I done?
Έτσι, ό, τι έχω κάνει;
This is the equivalent of a program.
Αυτό είναι το ισοδύναμο ενός προγράμματος.
It's obviously super simple.
Είναι προφανώς εξαιρετικά απλό.
It didn't really take all that much effort and MIT did most of the work,
Δεν λαμβάνει πραγματικά όλα αυτά πολύ προσπάθεια και MIT έκανε την περισσότερη δουλειά,
but I have called a function.
αλλά έχω ονομάζεται λειτουργία.
I have used a function.
Έχω χρησιμοποιήσει μια λειτουργία.
I've made some action, using just that one purple puzzle piece.
Έχω κάνει κάποια ενέργεια, χρησιμοποιώντας μόνο ότι ένα μοβ κομμάτι του παζλ.
>> Well, if I want to do three meows in a row?
>> Λοιπόν, αν θέλω να κάνω τρεις meows στη σειρά;
Let me go ahead and do two and three.
Επιτρέψτε μου να προχωρήσει και να κάνει δύο και τρία.
And notice that when you hover nearby a puzzle piece,
Και παρατηρήστε ότι όταν αιωρείται κοντά ένα κομμάτι του παζλ,
a little white line appears sort of magnetically,
εμφανίζεται μια μικρή λευκή γραμμή είδος μαγνητικά,
and it will snap together when you let go.
και θα snap μαζί όταν θα αφήσει να πάει.
Let's see what happens here.
Ας δούμε τι συμβαίνει εδώ.
>> [MEOWING]
>> [Meowing]
>> There's a bug.
>> Υπάρχει ένα bug.
I only hear one meow.
Ακούω μόνο ένα νιαούρισμα.
Why might that be?
Γιατί μπορεί να συμβαίνει αυτό;
Yeah?
Ναι;
Yeah.
Ναι.
We don't really hear it, but that's good intuition.
Εμείς δεν το ακούσω πραγματικά, αλλά αυτό είναι καλή διαίσθηση.
They're all playing at the same time.
Είναι όλοι παίζουν ταυτόχρονα.
Why?
Γιατί;
Well, the computer is just going to do what you tell it to do.
Λοιπόν, ο υπολογιστής είναι ακριβώς πρόκειται να κάνει ό, τι μπορείτε να πείτε για να το κάνει.
So if you say, play sound, play sound, play sound,
Έτσι, αν σας πω, το παιχνίδι του ήχου, αναπαραγωγή ήχου, αναπαραγωγή ήχου,
but you don't tell it to play until you're done, play until you're done,
αλλά δεν το πείτε για να παίξουν μέχρι τελειώσετε, να παίξουν μέχρι να τελειώσετε,
it's going to blow through the program really fast
πρόκειται να φυσήξει μέσα το πρόγραμμα πολύ γρήγορα
and do only what you tell it to do.
και μπορώ μόνο ό, τι το πω για να το κάνουμε.
>> So I actually need to fix this in a couple of ways.
>> Γι 'αυτό πρέπει πραγματικά να διορθώσετε αυτό σε μια-δυο τρόπους.
I could just do this, get rid of this.
Θα μπορούσα απλά να το κάνετε αυτό, να απαλλαγούμε από αυτό.
Let me try this other puzzle piece-- play sound meow until done,
Επιτρέψτε μου να προσπαθήσω αυτό το άλλο παζλ piece-- αναπαραγωγή ήχου νιαούρισμα μέχρι να γίνει,
and then drag three of these and click Play.
και στη συνέχεια σύρετε τρεις αυτά και κάντε κλικ στο κουμπί Play.
>> [MEOWING]
>> [Meowing]
>> It's not really very-- thank you-- very natural.
>> Δεν είναι πραγματικά very-- Ευχαριστώ you-- πολύ φυσικό.
So why don't I-- let me go to control here.
Γιατί λοιπόν να μην αφήσετε I-- να πάω για τον έλεγχο εδώ.
Nice.
Όμορφη.
Wait one second, and now let me go back to sounds, and play sound until done,
Περιμένετε ένα δευτερόλεπτο, και τώρα επιτρέψτε μου να πάω πίσω σε ήχους, και αναπαραγωγή ήχου μέχρι να γίνει,
and then let me get wait one second.
και, στη συνέχεια, επιτρέψτε μου να πάρει περιμένετε ένα δευτερόλεπτο.
And then let me go and get one more sound, and here we go.
Και τότε επιτρέψτε μου να πάει και να πάρει ένα περισσότερο ήχο, και εδώ πηγαίνουμε.
>> [MEOWING]
>> [Meowing]
>> A little more natural, but this is not very efficient.
>> Λίγο πιο φυσικό, αλλά αυτό δεν είναι πολύ αποτελεσματική.
Like I was getting bored, all be it briefly, clicking back and forth
Σαν να ήμουν βαρεθείτε, όλοι εν συντομία, κάνοντας κλικ εμπρός και πίσω
and really duplicating my work-- pretty much copying and pasting.
και πραγματικά αντιγραφή work-- μου λίγο πολύ αντιγραφή και επικόλληση.
Indeed, if I Control clicked or right clicked,
Πράγματι, αν μπορώ να ελέγξω κλικ ή δεξί κλικ σε
I could have just copied and pasted.
Θα μπορούσα να είχα μόλις αντιγραφεί και επικολληθεί.
What would be a better construct to use?
Ποια θα ήταν η καλύτερη κατασκευή για να χρησιμοποιήσετε;
What idea from before?
Τι ιδέα από πριν;
>> Yeah, so a loop.
>> Ναι, έτσι ένας βρόχος.
And in fact, if we poked around, we might find exactly that.
Και στην πραγματικότητα, αν έσπρωξε γύρω, μπορούμε να βρούμε ακριβώς αυτό.
Let me go to Events or rather Control.
Επιτρέψτε μου να πάω σε γεγονότα ή μάλλον Ελέγχου.
So repeat-- I don't want it to be 10 times.
Έτσι repeat-- εγώ δεν κάνω θέλω να είναι 10 φορές.
That's going to get annoying quickly.
Αυτό πρόκειται να πάρει ενοχλητικό γρήγορα.
But I will repeat three times.
Αλλά θα επαναλάβω τρεις φορές.
Let me go back to sound and play the sound until it's done.
Επιτρέψτε μου να πάω πίσω να ακούγεται και αναπαραγωγή του ήχου μέχρι να γίνει.
Let me go back to Control and just wait one second.
Επιτρέψτε μου να πάω πίσω σε Ελέγχου και απλά περιμένετε ένα δευτερόλεπτο.
And notice, you might think it doesn't fit,
Και ειδοποίηση, ίσως νομίζω ότι δεν ταιριάζει,
but again if magnetically you let it snap in place, it will grow to fill.
αλλά και πάλι, αν μαγνητικά μπορείτε να το αφήσετε θραύση στη θέση του, θα αυξηθεί για να γεμίσει.
What's it play now?
Τι θα παίξετε τώρα;
>> [MEOWING]
>> [Meowing]
OK.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Nice.
Όμορφη.
And this is what would be called a program that's also correct.
Και αυτό είναι ό, τι θα μπορούσε να ονομάζεται ένα πρόγραμμα που είναι επίσης σωστό.
It meowed three times fairly naturally, but it's better designed.
Είναι meowed τρεις φορές αρκετά φυσικά, αλλά είναι καλύτερα σχεδιασμένη.
I'm using less redundancy.
Είμαι χρησιμοποιώντας λιγότερο πλεονασμό.
I didn't copy and paste anything.
Δεν είχα αντιγραφή και επικόλληση τίποτα.
I just used a better idea.
Θα χρησιμοποιηθεί μόνο μια καλύτερη ιδέα.
>> Now, this is still not all that interesting with Scratch not doing
>> Τώρα, αυτό δεν είναι ακόμα όλα ότι ενδιαφέρον με το Scratch δεν κάνει
anything.
οτιδήποτε.
So let's do something else instead.
Έτσι, ας κάνουμε κάτι άλλο αντ 'αυτού.
Let's do something forever.
Ας κάνουμε κάτι για πάντα.
And you know what?
Και ξέρετε τι;
Motion seems interesting.
Κίνηση φαίνεται ενδιαφέρουσα.
Let's have him move 10 steps and hit play now.
Ας τον έχουν κινηθεί 10 βήματα και να χτυπήσει το παιχνίδι τώρα.
>> OK.
>> ΕΝΤΆΞΕΙ.
Well we can kind of drag him back, and he's still
Λοιπόν, τι μπορούμε για το είδος της αντίστασης τον πίσω, και αυτός είναι ακόμα
running because he's doing this forever.
τρέχει γιατί κάνει αυτό για πάντα.
So the loop is doing what it's saying to do,
Έτσι, ο βρόχος κάνει τι λέει να κάνει,
but this isn't all that interesting.
αλλά αυτό δεν είναι όλα αυτά ενδιαφέρον.
Let's do this.
Ας το κάνουμε.
Let me add a control block, and use one of those conditions for the first time.
Επιτρέψτε μου να προσθέσω ένα μπλοκ ελέγχου, και να χρησιμοποιήσετε ένα από τις προϋποθέσεις αυτές για πρώτη φορά.
>> So it's going to move 10 steps-- 10 dots, 10 pixels on the screen--
>> Γι 'αυτό πρόκειται να κινηθεί 10 steps-- 10 τελείες, 10 pixels στο screen--
then it's going to ask this question.
Στη συνέχεια πρόκειται να θέσω το ερώτημα.
If something is true, then do something inside this block.
Αν κάτι είναι αλήθεια, τότε κάνουμε κάτι μέσα σε αυτό το μπλοκ.
So it turns out sensing has a whole bunch of Boolean expressions--
Έτσι αποδεικνύεται ανίχνευσης έχει ένα ολόκληρο δέσμη των Boolean expressions--
questions of the yes no or true false form-- let me do this.
ερωτήσεις του ναι όχι ή αλήθεια ψευδή form-- επιτρέψτε μου να το κάνουμε αυτό.
>> If touching-- and then there's this little drop down menu.
>> Αν touching-- και έπειτα υπάρχει αυτό το μικρό drop down μενού.
I can parameterize it.
Μπορώ να το παραμετροποιήσετε.
If touching the edge-- let's do something like that.
Αν αγγίξετε το edge-- ας να κάνει κάτι τέτοιο.
So if touching edge-- let me go back to motion.
Έτσι, αν αγγίξετε edge-- επιτρέψτε μου να πάω πίσω στην κίνηση.
And why don't we just turn around 180 degrees?
Και γιατί δεν μπορούμε απλά γυρίσει 180 μοίρες;
All right.
Εντάξει.
So forever, move 10 steps.
Έτσι για πάντα, κινούνται 10 βήματα.
If you're touching the edge, turn 180 degrees.
Αν αγγίξετε το ακμή, γυρίστε 180 μοίρες.
And that's not the end of the program because you're in a forever block,
Και αυτό δεν είναι το τέλος του προγράμματος επειδή είστε σε μια πάντα μπλοκ,
so it's going to go again and again and again and again.
γι 'αυτό πρόκειται να πάει ξανά και ξανά και ξανά και ξανά.
So let's see what happens.
Ας δούμε τι θα συμβεί.
OK.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
A little buggy, but kind of cool.
Ένα μικρό αμαξάκι, αλλά το είδος της δροσερό.
>> And we can add to this some silly things that aren't all that intellectually
>> Και μπορούμε να προσθέσουμε σε αυτό κάποια ανόητα πράγματα ότι δεν είναι όλα ότι πνευματικά
interesting.
ενδιαφέρων.
But if we hit this little microphone button-- ouch.
Αλλά αν έχουμε χτυπήσει αυτό το μικρό μικρόφωνο button-- ωχ.
Let me clean this up.
Επιτρέψτε μου να καθαρίσει αυτό επάνω.
Let me enhance this as they would say on TV.
Επιτρέψτε μου να ενισχύσει αυτό ως θα έλεγαν στην τηλεόραση.
Clean that up, Save, and now go up to scripts.
Καθαρίστε ότι μέχρι, Αποθήκευση, και τώρα πάει μέχρι σενάρια.
>> And now, let me go to sound.
>> Και τώρα, επιτρέψτε μου να πάω να ακούγεται.
Let me give it a name.
Επιτρέψτε μου να δώσω ένα όνομα.
I'll call this ouch.
Θα καλέσω αυτό το ωχ.
And now play sound ouch.
Και τώρα αναπαραγωγή ήχου ωχ.
Notice it appears in the little drop down menu.
Παρατηρήστε ότι εμφανίζεται στο λίγο drop down μενού.
Let's see.
Ας δούμε.
>> [OUCH]
>> [ΩΧ]
>> [LAUGHING]
>> [ΓΈΛΙΟ]
But we can change t his on the fly.
Αλλά μπορούμε να αλλάξουμε t του σχετικά με τη μύγα.
We can be twice as annoying.
Μπορούμε να είμαστε δύο φορές πιο ενοχλητικό.
>> [OUCH]
>> [ΩΧ]
>> Or if we make it like 1,000 steps at a time--
>> Ή αν το κάνει, όπως 1.000 βήματα σε μια time--
>> OK.
>> ΕΝΤΆΞΕΙ.
So we're going to leave that one alone.
Έτσι θα πάμε να αφήσει ότι ένας και μόνο.
So again, building blocks-- I started with something super simple,
Έτσι και πάλι, την οικοδόμηση blocks-- μου ξεκίνησε με κάτι εξαιρετικά απλό,
and then I added a feature, added a feature, added a feature.
και στη συνέχεια θα προστεθεί ένα χαρακτηριστικό, προστεθεί ένα χαρακτηριστικό, πρόσθεσε ένα χαρακτηριστικό.
And I no longer need to worry about how the first of those features
Και εγώ δεν χρειάζεται πλέον να ανησυχείτε για πώς το πρώτο από αυτά τα χαρακτηριστικά
was implemented as I continue to layer things on top.
υλοποιήθηκε ως συνεχίζω να στρώμα τα πράγματα στην κορυφή.
So in fact, let me do one other here.
Έτσι, στην πραγματικότητα, επιτρέψτε μου να κάνω ένα άλλο εδώ.
Let me go ahead and open a file that I brought in advance, called Sheep.
Επιτρέψτε μου να προχωρήσει και να ανοίξετε ένα αρχείο που Έφερα εκ των προτέρων, που ονομάζεται πρόβατα.
>> So it has a slightly different character that looks like this.
>> Γι 'αυτό έχει μια ελαφρώς διαφορετική χαρακτήρα που μοιάζει με αυτό.
And let me see if I can't do something using a counter
Και επιτρέψτε μου να δούμε αν δεν μπορώ κάνει κάτι χρησιμοποιώντας ένα μετρητή
in this case-- a so-called variable.
σε αυτό case-- μια λεγόμενη μεταβλητή.
I'm going to go ahead and under Events-- let me get a green flag clicked.
Πάω να πάει μπροστά και κάτω από Events-- επιτρέψτε μου να πάρει μια πράσινη σημαία κλικ.
Then let me go to Data, which I know from just playing around before,
Στη συνέχεια, επιτρέψτε μου να πάω σε δεδομένα, τα οποία γνωρίζω από παίζοντας ακριβώς γύρω από πριν,
is where variables are.
είναι όπου οι μεταβλητές είναι.
And I'm going to go ahead and drag this.
Και Πάω να πάει μπροστά και να σύρετε αυτό.
>> So a variable called counter, and I'm going to initialize it to zero.
>> Έτσι, μια μεταβλητή που ονομάζεται μετρητή, και Πάω να γίνει η προετοιμασία στο μηδέν.
I can call it anything-- x or y or z-- but in programming,
Μπορώ να την αποκαλούν anything-- χ ή y ή z-- αλλά στον προγραμματισμό,
calling something in a semantically useful way, like counter,
ζητώντας κάτι σε ένα σημασιολογικά χρήσιμο τρόπο, όπως και σε αντίθεση,
that describes what it is, it's a lot easier to read your code later.
ότι περιγράφει αυτό που είναι, είναι ένα πολύ πιο εύκολο να διαβάσει τον κωδικό σας αργότερα.
Let me go ahead and get a forever block here.
Επιτρέψτε μου να πάμε μπροστά και να πάρει μια για πάντα μπλοκάρει εδώ.
And let me go to the looks page and do a Say block.
Και επιτρέψτε μου να πάω να τα βλέμματα σελίδα και να κάνουμε ένα μπλοκ Say.
But what's cool about variables is I don't have to just type in something
Αλλά τι είναι δροσερό για μεταβλητών είναι I Δεν χρειάζεται να απλά πληκτρολογήστε σε κάτι
like hello world, which we've already done, I can instead go to Data
όπως Hello World, το οποίο έχουμε ήδη κάνει, αντί να μπορώ να πάω να Δεδομένων
and drag my variable, and even though the shape doesn't quite
και σύρετε μεταβλητή μου, ακόμη και Δεν αν το σχήμα δεν είναι αρκετά
look like it should fit, it will grow to fill.
μοιάζει σαν να πρέπει να ταιριάζει, θα αυξηθεί για να γεμίσει.
And I'll just say the counter for one second-- spoiler-- he's going to count.
Και εγώ θα πω μόνο το μετρητή για ένα second-- spoiler-- ότι πρόκειται να μετρήσει.
We'll say it for one second.
Θα το πω για ένα δευτερόλεπτο.
Then I'm going to go and have him wait for one second,
Στη συνέχεια, Πάω να πάει και να πρέπει να περιμένει για ένα δευτερόλεπτο,
so it doesn't count up too fast.
οπότε δεν μετράνε πάρα πολύ γρήγορα.
And then lastly, change counter by one-- in other words,
Και, στη συνέχεια, τέλος, να αλλάξει μετρητή από ένα-- με άλλα λόγια,
increment the counter by one additional value and do this forever.
αυξήσετε το μετρητή κατά ένα πρόσθετη αξία και να το κάνουμε αυτό για πάντα.
>> So the sheep too, like a programmer, counts from 0.
>> Έτσι, τα πρόβατα πάρα πολύ, σαν ένα προγραμματιστής, μετράει από το 0.
And if we wait long enough, he will do this forever.
Και αν περιμένουμε αρκετά μεγάλο χρονικό διάστημα, θα κάνει αυτό για πάντα.
But that's not exactly true, because in fact, as we'll discover in week one,
Αλλά αυτό δεν είναι ακριβώς αλήθεια, επειδή Στην πραγματικότητα, όπως θα ανακαλύψετε μέσα σε μία εβδομάδα,
integers and computers more generally, technically have only a finite-- well,
ακέραιοι και υπολογιστές γενικότερα, τεχνικά έχουν μόνο ένα finite-- καλά,
rather computers, when they represent integers,
μάλλον υπολογιστές, όταν αντιπροσωπεύουν ακέραιους αριθμούς,
only have a finite number of bits.
έχουν μόνο έναν πεπερασμένο αριθμό bits.
Those light bulbs there can only count so high
Αυτοί οι λαμπτήρες εκεί μπορεί μόνο να μετρήσει τόσο υψηλά
before you're out of light bulbs.
πριν είστε έξω από λαμπτήρες.
And a computer too, only has so much memory,
Και ένας υπολογιστής πάρα πολύ, έχει μόνο τόση μνήμη,
only has so many transistors, so it can only count so high.
έχει μόνο τόσες πολλές τρανζίστορ, έτσι ώστε να μπορεί μόνο να υπολογίζει τόσο υψηλή.
>> So it turns out that the sheep, I think, can count to 2 billion
>> Έτσι αποδεικνύεται ότι τα πρόβατα, Νομίζω, μπορεί να υπολογίζει σε 2 δισεκατομμύρια
or something pretty big.
ή κάτι πολύ μεγάλο.
So we're not going to wait for this to happen.
Γι 'αυτό και δεν πρόκειται να περιμένετε για να συμβεί αυτό.
But eventually some bug will happen that can have some very real world
Αλλά τελικά μερικά bug θα συμβεί που μπορεί να έχουν κάποια πολύ πραγματικό κόσμο
ramifications.
διακλαδώσεις.
But beyond the sheep, that just introduces a variable.
Αλλά πέρα ​​από τα πρόβατα, ότι απλά εισάγει μια μεταβλητή.
Let's go ahead and open up something I made in advance
Ας πάμε μπροστά και να ανοίξει κάτι που γίνεται εκ των προτέρων
here called Pet the Cat-- Pet the Cat over here.
εδώ λέγεται Pet η Cat-- Pet την Cat εδώ.
And notice here it's few blocks, but when green flag
Και παρατηρήσετε εδώ είναι μερικά μπλοκ, αλλά όταν πράσινη σημαία
clicked, forever doing the following.
κλικ, για πάντα να κάνει τα εξής.
If you're touching the mouse pointer-- so the cursor on the screen,
Αν αγγίξετε το ποντίκι pointer-- οπότε ο κέρσορας στην οθόνη,
the arrow-- play sound meow and then wait two seconds.
η arrow-- παιχνίδι νιαούρισμα ήχος και, στη συνέχεια, περιμένετε δύο δευτερόλεπτα.
And just do this forever.
Και μόλις γίνει αυτό για πάντα.
Just constantly wait to see if the pointer--
Απλά συνεχώς περιμένετε για να δούμε αν το pointer--
if the cat is touching the pointer.
αν η γάτα είναι σε επαφή με το δείκτη.
>> So I hit play.
>> Έτσι χτύπησα το παιχνίδι.
Nothing's happening.
Τίποτα δεν συμβαίνει.
But as I move the cursor over the cat,
Αλλά, όπως έχω να μετακινήσετε τον κέρσορα πάνω από τη γάτα,
>> [MEOWING]
>> [Meowing]
>> And if I move it away, not petting the cat anymore.
>> Και αν μπορώ να ξεφύγουμε, να μην χάιδεμα τη γάτα πια.
So some conditional logic nested inside of a loop.
Έτσι, κάποια υπό όρους λογική ένθετα μέσα από ένα βρόχο.
How about this example, deliberately called Don't Pet the Cat?
Τι λέτε για αυτό το παράδειγμα, σκόπιμα που ονομάζεται Μην Pet τη γάτα;
What's this going to do?
Τι είναι αυτό πρόκειται να κάνει;
>> [MEOWING]
>> [Meowing]
>> Why should you not pet the cat?
>> Γιατί δεν πρέπει να το κατοικίδιο ζώο η γάτα;
>> OK.
>> ΕΝΤΆΞΕΙ.
So this is an example of an if else.
Έτσι, αυτό είναι ένα παράδειγμα ένα, αν άλλος.
It's a decision point and because it's sitting in the loop,
Είναι ένα σημείο απόφασης και γιατί κάθεται στο βρόχο,
they're both getting checked.
είναι και οι δύο να πάρει ελεγχθεί.
Is this true?
Είναι αλήθεια?
And eventually, one of those is going to apply
Και τελικά, ένα από τα εκείνοι πρόκειται να εφαρμόσει
and so you hear either the meow or the roar of the lion in that case.
και έτσι μπορείτε να ακούσετε, είτε το νιαούρισμα ή ο βρυχηθμός του λιονταριού στην εν λόγω υπόθεση.
>> Well, let's do a slightly more fancy one that I made in advance too-- threads.
>> Λοιπόν, ας κάνουμε μια ελαφρώς πιο φανταχτερό ένα ότι έκανα πριν too-- θέματα.
So a thread is just one thing that a computer can do.
Έτσι, ένα νήμα είναι μόνο μία πράγμα που ένας υπολογιστής μπορεί να κάνει.
So a multi-threaded program is a program that can do multiple things at once.
Έτσι, ένα πολυ-σπείρωμα πρόγραμμα είναι ένα πρόγραμμα ότι μπορεί να κάνει πολλαπλές πράγματα ταυτόχρονα.
And all of these examples thus far have had
Και όλα αυτά τα παραδείγματα μέχρι στιγμής είχαν
just one script, so to speak-- one program like this up here.
μόνο ένα σενάριο, έτσι ώστε να speak-- ένα πρόγραμμα σαν αυτό εδώ.
But notice this program has two sprites, two characters.
Αλλά παρατηρήσετε αυτό το πρόγραμμα έχει δύο ξωτικά, δύο χαρακτήρες.
One is a bird.
Το ένα είναι ένα πουλί.
One is a cat.
Το ένα είναι μια γάτα.
>> And notice when I click on these down left, they each have their own scripts
>> Και παρατηρήσετε όταν κάνω κλικ σε αυτά τα κάτω αριστερά, το καθένα έχει τα δικά τους σενάρια
or programs associated with them.
ή τα προγράμματα που συνδέονται με αυτά.
And both of those programs, notice, start
Και οι δύο από αυτούς προγραμμάτων, προειδοποίηση, εκκίνηση
with when green flag clicked-- let's look at the cat--
με όταν πράσινη σημαία clicked-- ας δούμε την cat--
when green flag clicked.
όταν πατηθεί πράσινη σημαία.
And so indeed, when I hit play now, two things are going to happen at once.
Και έτσι πράγματι, όταν χτύπησα το παιχνίδι τώρα, Τα δύο πράγματα που πρόκειται να συμβούν ταυτόχρονα.
The cat and the bird are both going to operate simultaneously
Η γάτα και το πουλί είναι τόσο πρόκειται να λειτουργούν ταυτόχρονα
to create this effect.
για να δημιουργήσετε αυτό το αποτέλεσμα.
And you might imagine what's happening.
Και μπορείτε να φανταστείτε τι συμβαίνει.
There's a loop and the bird and the cat are in a loop.
Υπάρχει μια θηλιά και το πουλί και η γάτα είναι σε ένα βρόχο.
The bird is just bouncing like I was before when I said ouch.
Το πουλί είναι ακριβώς γερός σαν Ήμουν πριν, όταν είπα ωχ.
But the cat clearly has an advantage.
Αλλά η γάτα έχει σαφώς ένα πλεονέκτημα.
There's another sensing block that points the cat deliberately
Υπάρχει ένα άλλο μπλοκ ανίχνευσης που επισημαίνει τη γάτα σκόπιμα
to the bird in this case here.
με το πουλί σε αυτήν την περίπτωση εδώ.
So we could tease apart, by looking through those blocks, what's happening.
Έτσι, θα μπορούσαμε να δώσουμε έμφαση, εκτός, κοιτάζοντας μέσω αυτών των μπλοκ, τι συμβαίνει.
But the key ingredient here is one.
Αλλά το βασικό συστατικό εδώ είναι ένα.
The bird, so that this game isn't completely boring-- or this animation--
Το πουλί, έτσι ώστε αυτό το παιχνίδι δεν είναι εντελώς boring-- ή αυτό animation--
starts at a random direction.
αρχίζει σε μια τυχαία κατεύθυνση.
And the computer is picking a number between 90 and 180
Και ο υπολογιστής είναι picking ένας αριθμός μεταξύ 90 και 180
essentially, so that it's a slightly different animation each time.
κατ 'ουσίαν, έτσι ώστε να είναι ελαφρώς διαφορετικά κινούμενα σχέδια κάθε φορά.
>> And then notice here, if the cat is touching the bird, then
>> Και στη συνέχεια παρατηρήσετε εδώ, αν η γάτα αγγίζει το πουλί, στη συνέχεια,
play the lion four sound-- the roar.
παίζουν το λιοντάρι τέσσερις sound-- το βρυχηθμό.
But meanwhile in the bird's palette, we have this.
Αλλά εν τω μεταξύ στην πουλιού παλέτα, έχουμε αυτό.
Forever, if not touching the cat, just keep moving three steps.
Για πάντα, αν δεν αγγίζουν τη γάτα, απλά να προχωρήσουμε τρία βήματα.
And then here's another puzzle piece.
Και στη συνέχεια, εδώ είναι ένα άλλο κομμάτι του παζλ.
If you're on the edge, bounce.
Αν είστε στην άκρη, αναπήδηση.
So the bird is just kind of minding its own business,
Έτσι, το πουλί είναι ακριβώς το είδος της φύλαξη των παιδιών, τη δική του επιχείρηση,
just flying around and bouncing, and it's really
απλά πετούν γύρω και γερός, και είναι πραγματικά
the cat that had the conditional logic to determine if it had caught the bird.
η γάτα που είχε την υπό όρους λογική για να διαπιστωθεί εάν είχε πιάσει το πουλί.
All right.
Εντάξει.
So let's do one other here, this one being called Hi Hi Hi.
Έτσι, ας κάνουμε ένα άλλο εδώ, αυτό που ονομάζεται Hi Hi Hi.
And this one here just does this in a forever loop.
Και αυτό εδώ ακριβώς κάνει αυτό σε ένα πάντα βρόχο.
But notice-- how do we stop this very annoying program?
Αλλά notice-- πώς μπορούμε να σταματήσουμε αυτό το πολύ ενοχλητικό πρόγραμμα;
Hit the space bar.
Χτυπήστε το πλήκτρο διαστήματος.
Because if I do that, the left hand program--
Διότι, αν το κάνω αυτό, το αριστερό χέρι program--
notice it's constantly listening-- is the key space press.
παρατηρήσετε ότι είναι συνεχώς listening-- είναι το κλειδί χώρο πιέστε.
If the space bar pressed, and if so, what does it do?
Αν ο χώρος μπαρ πιέζεται, και αν ναι, τι κάνει;
It does a very common technique.
Κάνει μια πολύ συνηθισμένη τεχνική.
It sets a variable equal to some value.
Θέτει μια μεταβλητή ίση με κάποια αξία.
But it toggles that value.
Αλλά εναλλαγή αυτή την τιμή.
[? So appearance ?] based on the shape-- I
[? Έτσι εμφάνιση;] με βάση την shape-- Ι
have a variable that I wrote in advance called
έχουν μια μεταβλητή που θα έγραψε εκ των προτέρων ονομάζεται
Muted, which just says yes or no.
Σίγαση, το οποίο ακριβώς λέει ναι ή όχι.
Is the sound muted or not?
Είναι ο ήχος σε σίγαση ή όχι;
True or false?
Σωστό ή λάθος?
And notice, I'm saying this-- if muted is zero, then change to one,
Και ειδοποίηση, λέω this-- αν σίγαση είναι μηδέν, στη συνέχεια, αλλάξτε σε μία,
else set mute it to zero.
άλλο που σίγασης είναι στο μηδέν.
So just flip the value from zero to one.
Έτσι, απλά γυρίστε την τιμή από μηδέν έως ένα.
I could have done-- change it from two to three and three to two
Θα μπορούσα να έχω done-- το αλλάξετε από δύο σε τρία και τρεις δυο
or four to five or four to six.
ή τέσσερεις έως πέντε ή τέσσερις σε έξι.
But it doesn't matter what numbers I use,
Αλλά δεν έχει σημασία τι αριθμούς μπορώ να χρησιμοποιήσω,
so long as I keep changing it the opposite.
εφ 'όσον έχω κρατήσει αλλάζοντας το αντίθετο.
>> And most any programmer would just choose zero and one-- false and true,
>> Και το πιο οποιοσδήποτε προγραμματιστής θα ήταν απλά επιλέξετε το μηδέν και ένα-- ψευδείς και αλήθεια,
off and on-- to represent this.
μακριά και on-- να εκπροσωπεί αυτό.
And this is still running.
Και αυτό εξακολουθεί να λειτουργεί.
If I hit the space bar again
Αν μου χτύπησε και πάλι το πλήκτρο διαστήματος
>> [SEAL SOUNDS]
>> [SEAL SOUNDS]
>> The program is still running.
>> Το πρόγραμμα τρέχει ακόμα.
Because there's this other script that says, forever do the following.
Επειδή υπάρχει αυτή η άλλη γραφή που λέει, πάντα κάνουμε το εξής.
If the muted variable equals zero-- so if you're not muted
Εάν η σίγαση μεταβλητή ισούται με zero-- οπότε αν δεν είστε σε σίγαση
is the logic-- if it's false or no, then play the sound,
είναι η logic-- αν είναι ψευδής ή όχι, στη συνέχεια, αναπαραγωγή του ήχου,
because you're not muted.
γιατί δεν είστε σε σίγαση.
You should play the sound and then think hi hi hi for two seconds
Θα πρέπει να παίξει τον ήχο και, στη συνέχεια, σκεφτείτε hi hi hi για δύο δευτερόλεπτα
and then wait, and do it again and again and again.
και στη συνέχεια, περιμένετε, και να το κάνουμε ξανά και ξανά και ξανά.
>> And so in this way do we have a way for people to-- for programs to interact.
>> Και έτσι με αυτό τον τρόπο έχουμε έναν τρόπο για οι άνθρωποι to-- για τα προγράμματα για να αλληλεπιδράσουν.
And they don't have to be as dated as others.
Και δεν χρειάζεται να να καθώς χρονολογείται ως άλλοι.
In fact, poking around-- no pun intended--
Στην πραγματικότητα, σπρώχνει around-- με το συμπάθειο--
someone spent a huge amount of time on the internet implementing
κάποιος πέρασε ένα τεράστιο ποσό των χρόνο στο διαδίκτυο την εφαρμογή
PokemonGo in Scratch.
PokemonGo στο Scratch.
It even geolocates you in Cambridge or Allston here.
Σας geolocates ακόμη και σε Cambridge ή Allston εδώ.
So if you want to see too what people can do is this-- very fancy menu.
Έτσι, εάν θέλετε να δείτε πάρα πολύ αυτό που οι άνθρωποι είναι να κάνουμε this-- πολύ φανταχτερό μενού.
Click on here.
Κάντε κλικ εδώ.
>> This is me with my arrow keys now.
>> Αυτό είναι μου με τα βελάκια μου τώρα.
I'm going to go after this.
Πάω να πάει μετά από αυτό.
Click.
Κλίκ.
And now you click the PokeBall.
Και τώρα κάνετε κλικ στο Pokeball.
I mean, I think you're supposed to click the PokeBall.
Θέλω να πω, νομίζω ότι είσαι υποτίθεται ότι πρέπει να κάνετε κλικ στο Pokeball.
All right.
Εντάξει.
So I did that.
Έτσι έκανα αυτό.
I can go over here.
Μπορώ να πάω εδώ.
And this person implemented some more PokeBalls over here-- three PokeBalls.
Και αυτό το πρόσωπο εφαρμοστεί λίγο περισσότερο PokeBalls πάνω here-- τρεις PokeBalls.
>> We'll post a link to this online so you can play.
>> Θα δημοσιεύσουμε ένα σύνδεσμο προς αυτό το σε απευθείας σύνδεση, ώστε να μπορείτε να παίξετε.
But notice there's just some basic building blocks.
Αλλά προειδοποίηση υπάρχει μόνο μερικά βασικά δομικά στοιχεία.
It looks a lot fancier, and it is.
Φαίνεται πολύ φανταχτερό, και αυτό είναι.
This is impressive and more than we would typically
Αυτό είναι εντυπωσιακό και πιο από ό, τι θα ήταν τυπικά
expect, certainly for problem set zero.
Αναμένουμε, ασφαλώς για το πρόβλημα που μηδέν.
I have no idea how long this person spent online.
Δεν έχω ιδέα πόσο καιρό το πρόσωπο αυτό δαπανάται σε απευθείας σύνδεση.
But it's all just a loop.
Αλλά είναι όλα απλά ένας βρόχος.
There's a sound playing.
Υπάρχει ένας ήχος παίζει.
There's some kind of loop listening for whether I'm
Υπάρχει κάποιο είδος βρόχου ακούγοντας για το αν είμαι
hitting the up arrow or the down arrow or the left and the right,
χτυπώντας το πάνω βέλος ή το κάτω Βέλος ή το αριστερό και το δεξί,
and then if so, it's moving it some number of pixels.
και στη συνέχεια, αν ναι, κινείται αυτό κάποιος αριθμός των pixel.
And then if I click on another sprite, there's
Και στη συνέχεια, αν κάνω κλικ άλλο ξωτικό, υπάρχει
some kind of if condition there.
κάποιο είδος αν η κατάσταση εκεί.
Yeah, this is getting too intense.
Ναι, αυτό είναι να πάρει πάρα πολύ έντονη.
We're going to stop.
Εμείς πάμε για να σταματήσει.
It's all those basic building blocks.
Είναι όλα εκείνα τα βασικά δομικά στοιχεία.
There are no other ingredients other than the ones we've looked at already.
Δεν υπάρχουν άλλα συστατικά εκτός από αυτά που έχουμε κοίταξε ήδη.
>> And yet here, let me do one final set of examples
>> Και όμως εδώ, επιτρέψτε μου να κάνω ένα τελικό σύνολο παραδειγμάτων
that paints a picture too of what you can do here.
ότι ζωγραφίζει μια εικόνα πολύ από ό, τι μπορείτε να κάνετε εδώ.
Here's a very simple program that just does this-- cough, cough, cough.
Εδώ είναι ένα πολύ απλό πρόγραμμα που ακριβώς κάνει this-- βήχας, βήχας, βήχας.
And based only on what we've looked at thus far,
Και βασίζεται μόνο σε ό, τι έχουμε κοίταξε μέχρι στιγμής,
where is the obvious opportunity for improvement.
όπου είναι η προφανής ευκαιρία για βελτίωση.
This program is correct.
Αυτό το πρόγραμμα είναι σωστό.
It coughs three times, which is what I intended.
Είναι βήχα τρεις φορές, το οποίο είναι αυτό που προορίζεται.
But it's poorly implemented.
Αλλά είναι ελάχιστα εφαρμοστεί.
It's badly designed.
Είναι άσχημα σχεδιασμένο.
Why?
Γιατί;
Yeah.
Ναι.
It's not a loop.
Δεν είναι ένας βρόχος.
And it's not so much that it's not a loop,
Και δεν είναι τόσο πολύ ότι δεν είναι ένας βρόχος,
it's that there's a lot of redundancy.
είναι ότι υπάρχει πολλή απόλυσης.
There is copied and pasted code, so to speak.
Υπάρχει αντιγραφεί και επικόλληση κώδικα, να το πω έτσι.
And the solution probably is indeed a loop.
Και η λύση πιθανόν είναι πράγματι ένας βρόχος.
So let me go ahead and improve upon that.
Επιτρέψτε μου λοιπόν να πάμε μπροστά και βελτιώσουμε την κατάσταση αυτή.
And I'm going to drag these over here.
Και Πάω να σύρετε αυτές εδώ.
Let me go ahead and get a repeat block, change this to three.
Επιτρέψτε μου να πάμε μπροστά και να πάρει μια επανάληψη μπλοκ, το αλλάξετε αυτό σε τρεις.
I'm going to throw away some of those blocks.
Πάω να πετάξουν ορισμένες από αυτές μπλοκ.
>> And you'll notice it's pretty intuitive.
>> Και θα παρατηρήσετε ότι είναι αρκετά έξυπνο.
You drag and drop and things appear and disappear eventually.
Μπορείτε drag and drop και τα πράγματα εμφανίζονται και εξαφανίζονται τελικά.
And I can just drag this in here, and now I have a cleaner version still.
Και μπορώ να σύρετε ακριβώς αυτό εδώ, και τώρα έχω ένα καθαρότερο έκδοση ακόμα.
But you know what?
Αλλά ξέρετε τι;
There's this opportunity now for abstraction--
Υπάρχει αυτή η ευκαιρία τώρα για abstraction--
to start to define new vocabulary that MIT didn't anticipate.
για να αρχίσει να καθορίσει νέο λεξιλόγιο ότι MIT δεν είχε προβλέψει.
There's wait and repeat and forever and if,
Υπάρχει περιμένουμε και επαναλάβετε και για πάντα και αν,
but what if I want to introduce the word cough as a block?
αλλά τι γίνεται αν θέλω να εισαγάγουν η λέξη βήχα ως ένα μπλοκ;
What if I want a puzzle piece whose purpose in life is to cough?
Τι γίνεται αν θέλω ένα κομμάτι του παζλ των οποίων ο σκοπός στη ζωή είναι να φτύνω;
>> Well, let's look at this version here, which I made as follows.
>> Λοιπόν, ας ρίξουμε μια ματιά σε αυτή την έκδοση εδώ, το οποίο έκανα ως εξής.
Magically, I have created this puzzle piece here,
Μαγικά, έχω δημιουργήσει αυτό το κομμάτι του παζλ εδώ,
which Scratch allows you to do.
που Scratch σας επιτρέπει να κάνετε.
And indeed C and Python and JavaScript are
Και πράγματι C και Python και JavaScript είναι
going to allow you to do this as well.
πρόκειται να επιτρέψει σε σας για να το κάνετε αυτό, καθώς και.
You can create your own custom pieces that you call what you want.
Μπορείτε να δημιουργήσετε τις δικές σας προσαρμοσμένες κομμάτια που σας καλούν ό, τι θέλετε.
In this case, cough feels like a reasonable definition.
Σε αυτήν την περίπτωση, βήχας αισθάνεται όπως ένα λογικό ορισμό.
And then with these pieces down here can you define what it means.
Και στη συνέχεια με αυτά τα κομμάτια προς τα κάτω Εδώ μπορείτε να καθορίσετε τι σημαίνει.
>> I dragged and dropped from this palette here-- more
>> Έσερα και έπεσε από Αυτή η παλέτα here-- περισσότερα
blocks-- this big purple block, where I typed in cough
blocks-- αυτό το μεγάλο μωβ μπλοκ, όπου θα πληκτρολογήσει το βήχα
as the name of my new puzzle piece.
ως το όνομα του νέου μου κομμάτι του παζλ.
And then I'm saying any time a user calls this new cough puzzle piece,
Και τότε λέω κάθε φορά που ένας χρήστης καλεί το νέο αυτό κομμάτι του παζλ βήχα,
do a say and a wait.
κάνει λόγο και αναμονή.
And so up here in my repeat block, I can just cough three times.
Και έτσι εδώ στην επανάληψη μπλοκ μου, Μπορώ να βήχει μόλις τρεις φορές.
>> And I would argue, especially if now you hide this detail.
>> Και θα έλεγα, ειδικά αν τώρα έχετε κρύψει αυτήν την λεπτομέρεια.
Who cares how cough is implemented?
Ποιος νοιάζεται πώς υλοποιείται ο βήχας;
All I care about as a programmer that I can cough.
Όλα νοιάζει ως προγραμματιστής που μπορώ να βήξει.
I don't care how say is implemented.
Δεν με νοιάζει πώς λένε υλοποιείται.
I just care that the cat can say something.
Απλώς με νοιάζει ότι η γάτα μπορεί να πει κάτι.
I can abstract away that detail and only focus on what's on the screen here.
Μπορώ αφηρημένη μακριά ότι λεπτομέρεια και επικεντρωθεί μόνο σε ό, τι είναι στην οθόνη εδώ.
But I can take this one step further.
Αλλά μπορώ να πάρω αυτό το ένα βήμα παραπέρα.
>> Notice that here, I have implemented the loop three times.
>> Παρατηρήστε ότι εδώ, έχω υλοποιηθεί ο βρόχος τρεις φορές.
But what if instead I grab this version?
Τι γίνεται όμως αν αντ 'αυτού να αρπάξει αυτή την έκδοση;
And what if instead in this version here,
Και τι θα γίνει αν αντί σε αυτή την έκδοση εδώ,
I just change my puzzle piece to take an argument and input unto itself?
Απλά αλλάξτε κομμάτι του παζλ μου να λάβει ένα επιχείρημα και των εισροών από μόνη της;
And that input can be a number like three.
Και αυτό εισόδου μπορεί να είναι ένας αριθμός σαν τρεις.
So now, if I am writing a program and I want the cat to cough,
Έτσι τώρα, αν γράφω ένα πρόγραμμα και θέλω η γάτα να βήξει,
I can actually tell the puzzle piece how many times to cough,
Μπορώ να πω πραγματικά το παζλ κομμάτι πόσες φορές να βήξει,
because at the bottom here, a fancier version of these custom puzzle pieces
γιατί στο κάτω μέρος εδώ, ένα φανταχτερό έκδοση από αυτά τα κομμάτια έθιμο παζλ
lets me specify that cough actually takes
ας μου διευκρινίζουν ότι βήχας διαρκεί στην πραγματικότητα
an input-- takes an argument like this.
μια input-- παίρνει ένα επιχείρημα όπως αυτό.
And you know what?
Και ξέρετε τι;
Maybe I realize, wait a minute.
Ίσως Αντιλαμβάνομαι, περιμένετε ένα λεπτό.
Coughing is the same-- it's fundamentally
Ο βήχας είναι τρόπο-- είναι θεμελιωδώς
the same idea as sneezing.
η ίδια ιδέα όπως το φτέρνισμα.
It's just a different word on the screen.
Είναι απλά ένα διαφορετικό λέξη στην οθόνη.
I can abstract away further and implement
Μπορώ αφηρημένη μακριά περαιτέρω και να εφαρμόσουν
this final version of a cough, which at first glance
Αυτή η τελική έκδοση του ένα βήχας, η οποία με την πρώτη ματιά
is way more complex looking.
είναι πολύ πιο περίπλοκη ψάχνετε.
But notice what I've done.
Αλλά παρατηρήστε τι έχω κάνει.
I have now generalized-- genericized really-- this puzzle piece
Τώρα έχω generalized-- Genericized really-- αυτό το κομμάτι του παζλ
to be called say word n times.
να κληθεί να πω λέξη n φορές.
>> And now I have two new puzzle pieces down here define cough n times.
>> Και τώρα έχω δύο νέα κομμάτια του παζλ εδώ κάτω καθορίζουν βήχα n φορές.
And what does the cough function do?
Και τι κάνει η λειτουργία του βήχα;
What does my custom puzzle piece do?
Τι κάνει μου προσαρμοσμένο κομμάτι του παζλ;
It just calls the say block, passing in the word I want to say,
Είναι απλά καλεί το μπλοκ ας πούμε, περνώντας στη λέξη που θέλω να πω,
passing in the number of times I want to say.
περνώντας στον αριθμό φορές που θέλω να πω.
Because now I can implement sneeze by simply saying achoo,
Επειδή τώρα μπορώ να εφαρμόσουν φτάρνισμα λέγοντας απλώς achoo,
in this case, some number of times.
στην περίπτωση αυτή, μερικές φορές.
>> And so I'm layering and layering.
>> Και έτσι είμαι layering και layering.
And again, the key here is not how I implemented it, but the fact
Και πάλι, το κλειδί δεν είναι εδώ πώς μπορώ να υλοποιηθεί, αλλά το γεγονός
that if I just literally move these off the screen,
ότι αν εγώ απλά κυριολεκτικά μετακινήσετε αυτά έξω από την οθόνη,
look how simple if not pretty my program now looks.
δείτε πόσο απλό, αν δεν πολύ το πρόγραμμά μου φαίνεται τώρα.
Because it does what it says, I've abstracted
Επειδή κάνει ό, τι λέει, έχω αντλούμενου
away what is inside that black box. it happens to be a purple box here,
μακριά ό, τι είναι μέσα σε αυτό το μαύρο κουτί. συμβαίνει να είναι ένα μωβ κουτί εδώ,
but I've obstructed away what's inside because I don't care how it works.
αλλά έχω παρεμποδίζεται μακριά ό, τι είναι μέσα γιατί δεν με νοιάζει πώς λειτουργεί.
I just care now that it works.
Απλώς με νοιάζει τώρα ότι λειτουργεί.
>> And indeed, in problem set zero, this is exactly
>> Και πράγματι, το πρόβλημα που το μηδέν, αυτό είναι ακριβώς
the kind of layering of ideas you'll have the opportunity to explore.
το είδος της διαστρωμάτωσης των ιδεών που θα έχουν την ευκαιρία να εξερευνήσουν.
It's exactly the opportunity to apply problem solving techniques,
Είναι ακριβώς η ευκαιρία να εφαρμόζουν τεχνικές επίλυσης προβλημάτων,
to what's probably an unfamiliar environment.
σε ό, τι είναι πιθανώς ένα άγνωστο περιβάλλον.
And whether you've not programmed before or programmed before,
Και αν δεν έχετε προγραμματιστεί πριν ή προγραμματιστεί πριν,
you'll find that there's a little something
θα διαπιστώσετε ότι υπάρχει ένα μικρό κάτι
in this environment for everyone.
σε αυτό το περιβάλλον για όλους.
And with problem set one in a week's time,
Και με το πρόβλημα που ένα στο χρόνο μιας εβδομάδας,
we'll be transitioned to focusing on a higher level language called
θα πρέπει να μεταβεί στην εστίαση σε μια γλώσσα υψηλού επιπέδου που ονομάζεται
C-- or rather a lower level language called
Ντο-- ή μάλλον ένα χαμηλότερο γλώσσας επιπέδου που ονομάζεται
C-- that's even more powerful, even though it's
Ντο-- αυτό είναι ακόμα πιο ισχυρό, ακόμα κι αν είναι
a little more cryptic at first glance.
λίγο πιο αινιγματική με την πρώτη ματιά.
>> And you'll realize per today's TL:DR, that this problem set has a shorter
>> Και θα συνειδητοποιήσετε ανά σημερινή TL: DR, ότι αυτό το πρόβλημα που έχει βραχύτερη
window of time than future ones, simply because you should find it fairly
παράθυρο του χρόνου από το μέλλον αυτά, απλά γιατί θα πρέπει να το βρείτε αρκετά
accessible.
προσιτός.
And not to worry if you add the class late.
Και μην ανησυχείτε αν μπορείτε να προσθέσετε την κλάση αργά.
We'll address that before long.
Θα αντιμετωπίσουμε πριν από καιρό.
And before we adjourn for cake, let's finish with just a two-minute look
Και πριν διακόψουμε για κέικ, ας τελειώσω με μια απλή ματιά δύο λεπτά
at what awaits you here in CS50.
σε ό, τι σας περιμένει εδώ σε CS50.
[MUSIC PLAYING]
[ΜΟΥΣΙΚΗ Playing]
All right.
Εντάξει.
That's it for CS50.
Αυτό είναι για το CS50.
We will see you soon.
Θα σας δούμε σύντομα.
Cake is now served.
Κέικ είναι τώρα εξυπηρετούνται.
[MUSIC PLAYING]
[ΜΟΥΣΙΚΗ Playing]
SPEAKER 17: Have you heard of a sabbatical, Chief?
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 17: Έχετε ακούσει ενός εκπαιδευτική άδεια, Διευθύνων;
SPEAKER 18: Perhaps there's more under the hood.
ΟΜΙΛΗΤΗΣ 18: Ίσως υπάρχει πιο κάτω από την κουκούλα.